Министерство сельского хозяйства РФ назначило ректором Волгоградского аграрного университета Виталия Цепляева, который до этого руководил вузом с приставкой и.о. и работал замруководителя регионального Россельхознадзора. Приказ о назначении вышел 14 декабря 2021, сообщили в облкомсельхозе. До этого ВолГАУ много лет руководил ректор Алексей Овчинников. В прошлом году его сменил проректор Александр Шатохин, но от приставки и.о. он так и не избавился. С января 2021 года Минсельхоз России назначил исполняющим обязанности ректора бывшего чиновника, кандидата технических наук Виталия Цепляева, отец которого много лет отдал работе в аграрном университете.
В Волгограде на этой неделе по инициативе губернатора началась проверка второй по счету областной больницы. На этот раз облздрав заинтересовался финансово-хозяйственной деятельностью областной больницы №3, которая долгое время была ковидарием. По итогам первых дней уже приняты кадровые решения, сообщили в администрации Волгоградской области. - Первые решения по результатам проверки - от работы отстранена руководитель отдела кадров ГБУЗ ВОКБ №3, - рассказали «КП-Волгоград» в администрации региона. Напомним, проверяющие из комитета здравоохранения ранее нагрянули в КБСМП №25. Там тоже обнаружили нарушения. В отставку отправили заместителя главного врача по экономическим вопросам Викторию Багову. А за три месяца до этого заявление написала и главврач.
В Волгоградскую область пришли неприятные метеоусловия, которые грозят опасностями на трассах. Как рассказали «КП-Волгоград» в Упрдор Москва-Волгоград, 14 декабря на федеральных трассах А-260 «Волгоград – Каменск-Шахтинский» и Р-22 «Каспий» идет ледяной дождь, на других магистралях – морось и мокрый снег. Так что водителям не нужно лихачить на трассах, необходимо соблюдать скоростной режим и ехать очень аккуратно. - Согласно данным Гидрометцентра и спутниковых метеосистем, установленных вдоль сети федеральных автодорог, такая погода сохранится в течение суток при колебаниях температуры воздуха от +3 до -9 градусов по Цельсию, - отметили в Упродор Москва-Волгоград. Также в отдельных районах области ляжет густой туман, из-за которого видимость будет составлять всего лишь 100 метров. На федеральных трассах дорожники работают в режиме повышенной готовности. Сейчас магистрали обрабатывает порядка 70 единиц спецтехники. Во вторник на проезжую часть было нанесено более 1000 тонн пескосоляной смеси. В случае нештатных ситуаций на трассе водители могут обращаться по телефону круглосуточной диспетчерской службы ФКУ Упрдор Москва-Волгоград: (8442) 96-86-25. С гололедом во вторник начали бороться и в Волгограде, из-за наледи на дорогах в городе днем возникли сильные пробки.
В среду, 15 декабря 2021, в Волгограде снова отключат электричество в жилом секторе из-за плановых работ энергетиков. Останутся без света, электроприборов и удаленной работы жители сразу трех районов областного центра. На этот раз в списке адресов на отключение оказались все три района на «к» - Красноармейский, Краснооктябрьский и Кировский. Более двух десятков улиц обесточат на весь день – с 9.00 до 17.00, сообщили в компании «Россети Юг». В Красноармейском 15 декабря свет отключат с 9.00 до 17.00. Попадут в зону, где обесточат дома, семь улиц: Караванная, №56-86, Компасная, №75-85, 76-86, Палласовская, 3, 23, Панферова, №9-33, Светлоярская, №39-89, 52- 58 и 62- 70, Шадринская, №1-3, 2-6, Штурманская, №77-85, 84-86. На Красном в который раз в списке на отключение значатся улицы Аграрная, дома №21-43, 34-38, 47, и Окраинная, дома №1б-19б, 1-19, 2-18. Обесточить дома планируют также с 9 до 17 часов. Но много раз здесь уже отменяли намеченные отключения. В среду в Кировском районе среди коммунальных страдальцев, у которых не будет электричества с 9 утра до 17 часов, окажутся жители домов на улицах: Боровиковского, №2-32, 1а-27, Грекова, дома №2-12, Долгопрудная, №1-23, 42-18, Красноозерная, №23-43, 28-56, Катальповая, №51-57а, Колесовой, №1а-25, 2а-36, Краснолиманская, №63-81а, 56а-58, Ляпунова, дома №1г и 1д, Соленая, №6-18, 7-15, 17-26, Шелковичная, №25-37, Энергетиков, №2-46, переулок Варненский, №35-37, 32, Балканский, дома №35-37, 32, Катальповый, №1-11 и 4-10а. А с 9 до 15 часов вырубят свет на улице 64-й Армии.
Несколько дней назад жителей Фролово в Волгоградской области насторожил цвет реки Арчеда. В воде появились огромные пятна красно-желто-коричневого оттенка в районе улицы Советской. На место выехала рабочая группа для забора вещества с поверхности воды на наличие в ней горюче-смазочных, фекальных и других вредных веществ. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации Фролово, после проведенного специалистами ООО «Водоканал» исследования выяснилось, что в Арчеде отсутствуют вредные примеси. В администрации города привели версию старожилов Фролово, почему вода вдруг поменяла цвет. - Из беседы со старожилами городского округа город Фролово было выяснено, что такие пятна появляются ежегодно после выпадения обильных осадков как результат стекания этих осадков с деревьев, - отметили в администрации Фролово. Отметим, местные жители сообщили о появлении в Арчеде пятен красного, желтого и коричневого цветов 10 декабря. Это уже не первый случай, когда река во Фролово меняет цвет. В январе этого года жители также заметили покраснение воды и массовую гибель рыбы. В итоге Следственный комитет возбудил уголовное дело, оказалось, что ООО «Донской электрометаллургический завод» через ливневую канализацию сбрасывал в реку жидкие бытовые и промышленные отходы.
Завтра, 15 декабря, в некоторых районах Волгоградской области ожидаются осадки в виде снега, дождя, мороси, снежных зерен. Как рассказали «КП-Волгоград» в региональном Гидрометцентре, в среду днем будет довольно теплая для зимы температура – от -2 до +3º. Но ночью показатели ртутного столба упадут до -9º. Хотя местами ожидается +1...-4º. При этом ветер юго-восточный и восточный с порывами до 12-14 м/с. Высокая вероятность налипания мокрого снега на проводах деревьях, а также гололеда. В Волгограде 15 декабря выпадут аналогичные осадки, возможен туман. Температура воздуха: ночью -1...-3º; днем около 0º. Несмотря на то, что регион не засыпает снегопадами, дорожные службы уже готовятся к неблагоприятным погодным условия – засыпают проезжие части противгололедными реагентами.
Во второй декаде декабря 2021 жители Волгограда начали получать непривычные авансовые коммунальные платежки. «Прислали письмо счастья - половину суммы от той, что мы платим. Видимо, так «Концессии теплоснабжения» и «Концессии водоснабжения» решили поздравить горожан с новогодними праздниками», - рассказывают читатели «КП-Волгоград». Волгоградцам предложили заранее заплатить за горячую и холодную воду, а также за отопление. Многих горожан это возмутило: «Подарочки себе решили сделать?». Разделить оплату за коммунальные услуги за декабрь на две части можно по желанию, оплачивать аванс не обязательно, сообщили в ресурсоснабжающих компаниях. - Это позволит грамотно распределить финансовую нагрузку и сократить платежи после новогодних праздников. Если оплатить счет до 22 декабря – платеж будет учтен в документе за декабрь, который жители Волгограда получат в новогодние праздники, - пояснили в Концессиях. Тем же, кто вносить аванс не пожелает, платить по этой квитанции не нужно. За это никто не накажет и не начислит пени. Полные декабрьские платежки придут всем позже.
19 и 20 декабря волгоградцы смогут увидеть спектакль «Двенадцать» по мотивам одноименного фильма. На сцене НЭТа пройдут гастроли Центра театра и кино под руководством Никиты Михалкова. В спектакле в роли одного из 12 присяжных принимает участие и сам руководитель театра, он же выступает режиссером-постановщиком. Премьера этой пьесы состоялась 24 апреля этого года на Исторической сцене Большого театра, теперь труппа поехала с гастролями по стране. У нас артисты и сотрудники Центра театра и кино остановятся в отеле «Волгоград». Согласно сайту госзакупок, НЭТ заплатит гостинице за размещение труппы и персонала театра 859 тысяч 600 рублей. НЭТ выступает заказчиком гостиничных номеров. В закупках сказано, что источник финансирования – средства, полученные от оказания платных услуг и иной приносящей доход деятельности. Как стало известно «КП», для Никиты Михалкова и сотрудников его центра снимают на 4 ночи 16 одноместных номеров, 18 двухместных за 573 тысячи 600 рублей. И еще 1 одноместный, 8 двухместных,1 трехместный, 2 четырехместных номера за 286 тысяч. В договоре есть пояснение, что в гостинице должен быть один номер представительского уровня с тремя комнатами и площадью не менее 80 кв. м. Скорее всего, этот трехкомнатный «сюит» с гостиной и видом на главную площадь города и Александро-Невский собор предназначается для самого Никиты Михалкова. Артисты приедут в Волгоград за день до первого спектакля и уедут на следующий день после второго. В проживание включен завтрак по типу «шведский стол». Спектакль «12» - история о двенадцати присяжных. Они решают судьбу 18-летнего чеченского юноши Умара, подозреваемого в убийстве своего приёмного отца – русского офицера. Все улики свидетельствуют против обвиняемого, и одиннадцать из двенадцати человек, собравшихся в школьном спортзале, готовы осудить юношу. Но один из присяжных уверен, что всё не так однозначно, как кажется на первый взгляд, и предлагает коллегам более вдумчиво рассмотреть дело. Режиссер-постановщик пьесы – Никита Михалков, авторы – братья Пресняковы.
В Волгоградской области продолжается массовая вакцинация против коронавируса. В регион доставили очередную партию антиковидных препаратов. В пункты иммунизации поступили 4,8 тысячи комплектов вакцины «Гам-КОВИД-Вак», которая более известна как «Спутник V». Как рассказали «КП-Волгоград» в комитете здравоохранения Волгоградской области, за весь период иммунизации от ковида регион получил 1 736 094 комплекта вакцин различных наименований. Вакцинацию прошли более 1,3 миллиона волгоградцев – это более 82% от показателя для создания коллективного иммунитета. За прошлые сутки прививки получили 13 302 человека, из которых 5 273 жителя области были привиты первым компонентом препарата, 8 029 человек - вторым. Напомним, на территории Волгоградской области работают 63 прививочных пункта на базе поликлиник и больниц. Также в вакцинации задействованы 10 подвижных прививочных пунктов, открыты кабинеты для иммунизации в торгово-развлекательных центрах Волгограда и Волжского, в музее «Россия – моя история».
В ночь с 13 на 14 декабря в Краснооктябрьском районе Волгограда прорвало теплотрассу малого диаметра. Коммунальная авария случилась у дома на проспекте Металлургов, 8. Из-за этого с ночи без отопления остались жители более десяти многоквартирных домов. Вернуть им тепло должны в ближайшее время, сообщили в «Концессиях теплоснабжения». - Бригада «Концессий теплоснабжения» осуществляет восстановительные работы. Для возможности проведения работ была приостановлена подача отопления к близлежащим МКД, - рассказали в концессиях. К моменту публикации работы уже завершаются. Сразу после этого горячая вода снова заполнит теплопровод. Но в квартирах отопление должно появиться позже – ближе к ночи. Восстановление трубопровода завершили к 17 часам. Сейчас сеть заполняют теплоносителем. Если к утру батареи так и останутся холодными, волгоградцам нужно обращаться в свою УК.
Волгоградский облсуд не смягчил приговор главе Березовского сельского поселения Даниловского района Александру Малову, виновному в гибели 9-летней девочки в фонтане. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областной прокуратуры. - С учетом мнения прокуратуры региона, Волгоградский областной суд оставил приговор суда первой инстанции в отношении Малова в части квалификации содеянного и размера назначенного наказания без изменения, - отметили в надзорном ведомстве. Мужчина пытался смягчить приговор – суд первой инстанции дал ему 2 года колонии-поселении. Но экс-главе срок показался слишком суровым, да и вину свою он не признал. Однако сотрудники следкома собрали достаточно доказательств вины волгоградца. Напомним, в мае 2020 года глава поселения закрыл глаза на то, что новый фонтан в станице Березовской опасен. Жители говорили, что из-за некачественной установки он пропускает ток. Случилась трагедия: 9-летняя девочка полезла в чашу, чтобы достать упавшую туда кепку, и погибла. Чудом выжила ее 8-летняя подруга, пытавшаяся ее спасти.
Волгоград 14 декабря 2021 года сковали серьезные пробки. По оценкам сервиса «Яндекс. Пробки» к 14 часам заторы на дорогах города оценивались в 6 баллов. Стоит Вторая Продольная в северных районах, проспект Ленина от Тракторного до Ельшанки, серьезные заторы на отдельных участках проспекта Жукова и Исторической. В центре еле едут машины по Коммунистической, Пархоменко. Стоит Ангарская. Огромные пробки на Череповецкой и проспекте Университетском, ул. 64-Армии. В Красноармейском заторы на Изобильной, Фадеева, проспекте Героев Сталинграда, 40 лет ВЛКСМ и на Моцарта. Ситуацию осложняет непогода. Идет легкий снег, на дорогах гололедица, много ДТП. Только за утро в Волгоградской области случились два жутких ДТП с погибшими. Мэрия Волгограда объявила, что на обработку улиц от гололеда вышла вся техника. Пока это не очень помогает, водителям следует соблюдать дистанцию и скоростной режим.
В ближайшие сутки в Волгограде и области ожидаются осадки в виде снега. Дорожники уже готовят трассы к неблагоприятным погодным условиям. Сейчас более 50 КДМ обрабатывают трассы песко-соляной смесью. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе мэрии. Это необходимо для того, чтобы после выпадения осадков на проезжей части не было наледи. Не забывают про тротуары, спуски. В приоритете основные магистрали города-героя. Затем дорожники переместятся на второстепенные проезды. - Городские дорожно-коммунальные службы обращаются к водителям с просьбой не препятствовать работе специализированной техники, не бросать автомобили на неорганизованных парковках, а также избегать беспорядочного маневрирования и резкого торможения, - обратились к волгоградцам в администрации.
Вторая смертельная авария за сегодняшний день: утром в Городищенском районе области погиб молодой водитель и пять человек получили травмы, спустя три часа страшное ДТП произошло в Дзержинском районе Волгограда на дороге в сторону поселка Новая Надежда. На повороте к поселку Радужному не разъехались «Нива Шевроле» и «Сузуки». По данным ГУ МВД по Волгоградской области, 31-летний водитель «Нивы» не справился с управлением, авто вынесло на встречку. После столкновения машина перевернулась на бок. В результате оба водителя и один пассажир в больнице. К несчастью, еще одна женщина, 32-летняя пассажирка «Нивы», скончалась еще до приезда врачей. В Волгограде сложная погодная обстановка, водителям стоит быть предельно аккуратными и соблюдать скоростной режим и дистанцию. Мэрия заявила, что коммунальные машины приступили к обработке дорог противогололедными реагентами.
В Волгограде завершилось расследование уголовного дела о поставке в исправительные учреждения вместо молока похожую на него жидкость. Фигурантами стали пять человек, действовавших в преступной группе. Летом 2019 года бывший начальник отдела тылового обеспечения регионального УФСИН вместе со своим замом вступил в сговор с представителями, торговавшими молочными продуктами. Они решили похитить бюджетные средства, выделенные на поставку молока. Под видом продовольственного товара в подведомственные учреждения должна была поставляться жидкость под видом питьевого молока, не отвечающая физико-химическим показателям качества, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. - В июле 2019 года между УФСИН России по Волгоградской области и коммерческой организацией, расположенной в Великом Новгороде, заключен государственный контракт на сумму около 5 миллионов рублей на поставку питьевого молока в количестве более 150 литров, - отметили в следкоме. На Тырновском молочном заводе в Рязанской области изготовили, упаковали и реализовали по низкой цене жидкость под видом молока, которая была фальсификатом. Сотрудники УФСИН приняли некачественную продукцию, за которую была произведена оплата. В итоге их преступную деятельность разоблачили сотрудники МФД, ФСБ и службы безопасности УФСИН. Уголовное дело направили прокурору области.
В Волгоградской области отдельным категориям граждан планируют увеличить компенсацию для газификации домов. Об этом во время рабочей поездки в Новониколаевский район заявил губернатор Андрей Бочаров. Сейчас сумма поддержки малоимущим семьям и гражданам, а также ветеранам на приобретение газоиспользующего оборудования составляет 17 175 рублей. Компенсация может увеличиться до 50 тысяч рублей. - Это будет существенная поддержка для тех, у кого сложные возможности для газификации своих домов, для многодетных. В основе это касается людей, проживающих в сельской местности, семей с малыми доходами, жителей с ограниченными возможностями здоровья, старшего возраста, ветеранского сообщества, - отметил Андрей Бочаров. По Социальному кодексу Волгоградской области на компенсацию затрат по проведению газа в дома имеют право малоимущие семьи и малоимущие одиноко проживающие граждане, размер доходов которых не превышает величину регионального прожиточного минимума. Без учета дохода также поддержка предусмотрена участникам и инвалидам Великой Отечественной войны, вдовам погибших и умерших участников и инвалидов Великой Отечественной войны, труженикам тыла, реабилитированным лицам и лицам, признанным пострадавшими от политических репрессий, инвалидам, семьям, имеющим в своем составе детей-инвалидов, неработающим, одиноко проживающим пенсионерам в возрасте 70 лет и старше. Проект закона об увеличении суммы компенсации внесли на рассмотрение в региональный парламент 14 декабря. Если депутаты поддержат его, то размер компенсации увеличиться уже с 1 января 2022 года. В администрации области отметили, что 50 тысяч рублей хватит для покупки одноконтурного или двухконтурного газового котла и газовой плиты.
В Волгограде с 11 декабря ищут бесследно пропавшего 43-летнего Романа Скачкова. В тот день мужчина не вернулся домой и перестал выходить на связь. Родные обратились в правоохранительные органы, а волонтеры поискового отряда «Лиза Алерт» распространяют в соцсетях ориентировку на волгоградца. Особых примет нет, но есть описание, в чем последний раз видели Романа. Он был одет в коричневую куртку с капюшоном и брюки такого же цвета, черные ботинки и шапку. У Романа средне телосложение, рост около 190 сантиметров, волосы черные, глаза карие. Всех, кто видел мужчину, похожего на Романа Скачкова, просят сообщить об этом по телефонам 112 (экстренные службы) и 8-800-700-54-54 (волонтеры).
Страшное ДТП произошло в половине девятого утра в Городищенском районе Волгоградской области на трассе Волгоград – Каменск-Шахтинский. На 45-м километре дороги (недалеко от поселка Карповка и полигона Прудбой) и сейчас затруднено движение – сотрудники ГИБДД и следователи разбираются в обстоятельствах аварии. Прояснить, что случилось, никто из участников ДТП не может. Один водитель погиб, а водитель и четверо пассажиров второго автомобиля в больнице. Пока известно только, что столкнулись «Лада Приора» и «Ниссан Альмера». От отечественной легковушки осталась лишь груда железа. 23-летний водитель не выжил. Иномарка оказалась чуть покрепче, все 5 человек, находившиеся в салоне, госпитализированы.
Полиция обратилась к волгоградцам, которые могли быть очевидцами ДТП в Дзержинском районе Волгограда. 21 ноября примерно в 17.22 напротив дома №58 по улице 8-й Воздушной Армии, на пересечении с улицей Землячки, водитель за рулем белой иномарки «Renault Kaptur» сбил 11-летнего мальчика. Машина двигалась по направлению к улице Космонавтов, школьник переходил дорогу по «зебре», рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В результате происшествия мальчик получил травмы различной степени тяжести. Его увезли в больницу скорой медицинской помощи. - Просьба очевидцев данного ДТП либо лиц, имеющих какую-либо информацию об обстоятельствах произошедшего, обращаться в ГСУ ГУ МВД России по Волгоградской области по адресу: г. Волгоград, ул. Голубинская, 5, каб. № 35 к следователю Воеводину Яну Вадимовичу, телефон: 8-961-696-69-61, - отметили в региональном Главке МВД.
На 49 неделе с 6 по 12 декабря в Волгоградской области отмечается рост заболеваемости ОРВИ среди детей и взрослых. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Роспотребнадзора, по причине отсутствия более 20% учащихся пришлось отправить на карантин 96 классов школ, интернатов, колледжей. В частности, три школы в Нехаевском, Михайловском районе и Волгограде полностью закрыли. Показатели заболеваемости ОРВИ выросли на 4% (83,2 на 10 тысяч населения). По статистике, чаще болеют взрослые, чем дети. В первой категории эпидпорог превышен на 84%, а вот заболеваемость среди дошколят и школьников ниже эпидпорога. Отметим, что в области продолжается вакцинация от коронавируса и гриппа. Волгоградцам рекомендуют получить защиту от опасных вирусов.
Накануне не стало многолетнего работника «Ротора» Сергея Леонова. Бывший помощник президента клуба по безопасности скоропостижно скончался на 68-м году жизни, рассказали в федерации футбола Волгоградской области. Сергей Борисович также был ветераном вооруженных сил, выпускником Качинского училища, кавалером ордена Красной Звезды. Знакомые Сергея Леонова написали в социальных сетях, что ему стало плохо на похоронах своей сестры. Спасти его не удалось. Сам же Сергей Леонов только 8 декабря написал на своей страничке в Facebook, что сделал прививку от коронавируса «Спутник Лайт». Он сообщил, что в пункте вакцинации в музее «Россия – моя история» ему было отказано вместе с супругой в вакцинации однокомпонентным препаратом. Медики настаивали на уколах двухкомпонентным препаратом. Хотя Сергею Леонову врач поликлиники ФГБУ 413 ВГМО РФ, в которой он состоял на обеспечении, посоветовал привиться «Спутником Лайт» по медицинским показаниям. - Я не привык сдаваться и поехал с ней в «Парк-Хаус» в другой центр вакцинации. И что вы думаете? Меня привили «Спутником Лайт», даже не посмотрев историю болезни, заявив, что это право каждого, выбирать что ему колоть, правда переписали название и количество принимаемых мной лекарств, - написал за несколько дней до смерти Сергей Леонов. Как стало известно «КП-Волгоград», причиной смерти бывшего сотрудника «Ротора» стал инсульт. На похоронах сестры он распереживался, мужчине стало резко плохо. На кладбище вызвали скорую, но он впал в кому, реанимировать его уже не удалось. Сергей Леонов, будучи студентом 4-го курса Качинского училища, во время тренировочного полета его истребитель МИГ-21 начал стремительно падать. По курсу находился пионерский лагерь. Сергей Леонов увел самолет в сторону и в самый последний момент успел катапультироваться, получив многочисленные ранения. За подвиг он был награжден орденом Красной Звезды Закрытым Указом правительства СССР. Выйдя в отставку, в 90-х годах перешел в «Ротор», где отвечал за безопасность и работу с болельщиками. С небольшими перерывами в футбольном клубе он проработал до 2015 года. «Комсомольская правда» приносит искренние соболезнования родным, близким и коллегам Сергея Леонова.
Дзержинский райсуд Волгограда рассмотрел административные дела еще двоих таксистов, которые участвовали в забастовке 13 декабря и, по мнению, властей, были организаторами митинга. Егору Шевченко и Сергею Шарову назначили наказание в виде ареста на одни сутки, сообщили в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области - Срок административного наказания надлежит исчислять с момента задержания, то есть с 9.35 и 9.37 часов 13 декабря 2021 года, - рассказали в суде. Утром 13 декабря на парковке у ТРЦ «Мармелад» десятки таксистов вышли бастовать против условий, в которых они вынуждены работать. По данным суда, Шаров и Шевченко участвовали в несогласованном митинге. Первый свою вину признал, второй нет. По словам Шевченко, он - подрабатывающий в такси блогер и в тот день приехал за «горячим» материалом для своего канала. Но суд решил иначе, ведь волгоградец засветился на видео во время выступления на митинге. Правда, он еще может обжаловать решение суда, как и его коллеги. Напомним, ранее еще двоих таксистов за организацию несанкционированного митинга оштрафовали на 10 тысяч рублей каждого. - В Волгограде сервис продолжает работать без изменений, водители выходят на линию и выполняют заказы, - прокомментировали ситуацию в городе в пресс-службе «Яндекс.Такси».
В 2022 году откроется полетная программа между Волгоградом и Элистой. Пассажирские самолеты начнут летать с 10 января до конца осенне-зимнего периода – до 25 марта. Пассажирские рейсы будут выполняться 2 раза в неделю – по понедельникам и пятницам, рассказали «КП-Волгоград» в Международном аэропорту Волгоград. Рейсы будут выполняться авиакомпанией «Utair». Из Волгограда самолеты будут вылетать в 13.50, из Элисты – в 15.50. Время полета составит 1 час. На маршруте задействуют самолеты ATR-72-500 вместимостью 70 кресел. Стоимость билета в одну сторону составляет от 1 158 рублей (тариф «Минимум» включает в себя одно место ручной клади габаритами 40x30x20 см и весом до 5 кг).
Корпоративы в Волгограде по-прежнему под запретом, но это не останавливает коллективы, которые мечтают отпраздновать Новый год по старинке – большой компанией в кафе или ресторане. Эксперты Авито Услуг даже посчитали, сколько готовы заплатить работодатели за веселье своих сотрудников. Как сообщили «КП-Волгоград» аналитики, корпоратив на 50 человек обойдется в 83 тысячи рублей (без алкоголя и штрафов, ведь данное мероприятие Роспотребнадзор не одобрил в 2021 году). От цифр к делу: в период с 7 октября по 2 на 46% вырос спрос на проведение данного мероприятия. На 41% увеличилась продажа эксклюзивных новогодних подарков. В основном закупают наборы с шоколадом, орехами, медом, съедобным логотипом компании и прочее. Средняя цена такого подарка 800 рублей. Уже с октября на 75% выросла аренда залов, лофтов, кафе, ресторанов (от 1000 руб/час). Активно нанимают декораторов. Заметно вырос спрос на услуги сервисов кейтеринга. Какой же Новый год без танцев и зажигательных ведущих? В России спрос на эту услугу резко подскочил аж на 46%. - Таким образом, организация корпоратива в городе обойдется в сумму от 83000 рублей из расчета 6 часов мероприятия на 50 человек без учета алкоголя, - резюмируют аналитики.
В Волгограде Дзержинский суд оштрафовал первых задержанных после забастовки таксистов участников акции. Евгений Баженов и Иван Никитин, по мнению присутствующих на акции полицейских, выступали одними из организаторов забастовки. По форме проведения это было похоже на митинг, который никто из участников акции не согласовал. Поэтому суд привлек мужчин к ответственности по статье «организация либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о его проведении». Как рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, судья проявил снисхождение и вошел в положение: мужчины и так пошли на забастовку из-за несогласия с условиями работы и оплаты труда. Поэтому, учитывая их семейное и материальное положение, им назначили минимальное из возможных наказание – 10 тысяч рублей штрафа. Напомним, 13 декабря утром на парковке у «Мармелада» десятки таксистов вышли бастовать против условий, в которых они вынуждены работать. По словам пресс-службы компании Яндекс, на обслуживании пассажиров это не сказалось. - В Волгограде сервис продолжает работать без изменений, водители выходят на линию и выполняют заказы, - прокомментировали тем временем в пресс-службе «Яндекс.Такси».
В администрации Волгоградской области произошли кадровые изменения. Алексей Шмелев был освобожден от должности председателя комитета юстиции, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе региональной администрации. Временно исполняющим полномочия руководителя облкомюстиции был назначен Игорь Антонов, который был заместителем руководителя комитета. Причины увольнения Алексея Шмелева не уточняются. Он возглавлял региональный комитет юстиции с 2016 года. Отметим, это не первое кадровое изменение в администрации Волгоградской области за последнее время. В ноябре покинули свои должности председатель комитета по делам национальностей и казачества Леонид Титов и его заместитель Олег Степанников. На прошлой неделе экс-председатель комитета по строительству Юрий Седов стал заместителем губернатора.
Центральный райсуд Волгограда 13 декабря огласил приговор по уголовному делу о мошенничестве с квартирами. Руководителю строительной компании, которая получила за невыполненные работы по благоустройству две квартиры в строящемся доме, дали пять с половиной лет колонии, сообщили в прокуратуре Волгоградской области. - Суд приговорил фигуранта уголовного дела к 5,5 годам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима. Мужчина взят под стражу в зале суда, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. Как установил суд, в апреле 2016 года застройщик заключил со строительной компанией осужденного договор уступки прав (цессии). Фирме отдали две однокомнатных квартиры стоимостью 2,2 миллиона, а та должна была благоустроить территорию вокруг новостройки. Но директор компании свои обязательства не выполнил, хотя полученные квартиры сразу перепродал. Деньгами же распорядился по своему усмотрению. Коммерсант еще может обжаловать приговор, как и гражданские иски о взыскании с материального ущерба.
В Волгограде хоть и стало морозно, но для полного ощущения зимы не хватает снега. Однако определенную часть города уже засыпало зимними осадками. В Центральном парке культуры и отдыха накануне включили снегогенератор на тюбинговых горках. 13 декабря склон стал белым и принял первых посетителей, рассказал «КП-Волгоград» директор ЦПКиО Андрей Еркин. Волгоградцы вместе с детьми опробовали катание на тюбинге по снежным 70-метровым горкам. - Центральный парк впервые за долгие годы открыл зимний сезон, появились зимние горки, а скоро появится и каток, - отметил Андрей Еркин. Тюбинговые снежные горки в ЦПКиО будут работать ежедневно с 12.00 до 22.00. Стоимость катания по склону составляет 200 рублей для детей и 250 рублей для взрослых. Еще 100 рублей нужно будет заплатить за аренду «ватрушки», а если у вас есть своя, то можно приходить с ней.
Жители сразу пяти районов Волгограда во вторник останутся на несколько часов без света и не смогут работать на удаленке из-за плановых ремонтных работ на городских электросетях. В списке домов, где запланированы отключения электричества на 14 декабря 2021, указаны дома Центрального, Краснооктябрьского, Советского и Кировского, Красноармейского районов областного центра, сообщили в электросетевой компании «Россети Юг». В центре Волгограда во вторник с 9 до 17 часов обесточат два дома – на улице 13-й Гвардейской Дивизии, 13 и на проспекте Ленина, 29. На Красном 14 декабря 2021 обесточат двухэтажки на улицах Софийская, №3-17, и Геленджикская, №4-18. Электричества не будет с 10 до 13 часов. В Советском районе отключения электричества пройдут в несколько этапов. С 9 до 17 часов 14 декабря 2021 обесточат дома на улицах Кабардинская, №45-71, 45а, 49а, 53а, 61а, Монгольская, №3а, 7, 6а, 8, Новосибирская, №3-17, 2-16, 16а Революционная, №3-31, 2, 6-14, 8а, 10а, Полярная, №1-17, 7а, 4-20, 4а, 8а, 10а, 12а, 16а. Два часа – с 9.00 до 11.00 не будет света на улице Грибанова, 18. И с 9.00 до 13.00 останутся без электроэнергии жители улиц: Вольной, домов №2а, 2-14, 1-17, 7/1, 7/2, 15а Геологической, домов №3, 7/1, 7/2, 8/1, 8/2, 9/1, 9/2, 10/1, 10/2, 14-18, 1/1, 1/2, 4/1, 4/2, 6/2, 15г, Мостового, 2/2, 4/1, 4/2, 6/1, 8, 3-7, переулка Мостового, №3, 4, 6, 7, 2, 1, 9/2, 9/1, 9а/1, 9а/2, 11/1, 11/2, 13/1, 13/2, 15-23, улицы Юной, 2-10, 4/1, 4/2, 6/1, 6/2, 8/1, 8/2, 1-9, 1/1, 1/2, 3/1, 3/2, 5/1, 5/2, 7/1, 7/2. В Кировском районе локальный блэкаут объявят с 9 утра до 17 часов во вторник более, чем на десяти улицах по адресам: Братская, №4-14, Добролюбова, дома №53-91, 48-70, Долгопрудная, №1-23, 42-18, Ильмовая, №3, 4, Мопровская, №1-13, 2-16, Никитина, №3-23, Ореховая, 2, Североуральская, №5-19, 2-16, Сенная, дома №1-17, Соленая, №6-18, 7-26, Терновая, №1-31, 4-34, Травяная, дома №1-71, 2а-4, Песчаная, 2, 6-80, Пехотная, №1-15, 2-16а, Шлюзовая, №9-19, Энергетиков, 2-46. В Красноармейском районе среди коммунальных страдальцев окажутся жители улиц: Караванная, №56-86, Лениногорская, №47-87, 48-84, Палласовская, №3, 23, Староладожская, №51-87, 48-84, Светлоярская, №39-89, 52-58, 62-70, 84а, Штурманская, дома №47-75, 76-82, Шадринская, №1-3, 2-6, 13-21, 22-28. Обесточат жилой сектор с 9.00 до 17.00. И всего на три часа - с 9.00 до 12.00 – останутся без электричества жители трех домов на проспекте Канатчиков, 21 и на улице 50 лет Октября, №4 и 6.
Власти Волгограда ищут подрядчика для капитального ремонта еще 7 дорог. В 2022-ом в порядок приведут Кунцевскую в Дзержинском районе, Гагринскую и проезд Удмуртского в Красноармейском, Саши Филиппова в Ворошиловском, Михайлова в Тракторозаводском, Лермонтова в Краснооктябрьском, Слесарную в Советском. Напомним, всего в следующем году планируется восстановиться 49 проезжих частей. Об этом «КП-Волгограда» сообщили в мэрии. - Общая протяженность объектов третьей очереди – почти 8 км. Победителю аукциона предстоит провести полный цикл работ по технологии, которая уже доказала свою эффективность в предыдущие годы, - уточнили в администрации. Напомним, подрядчиков для 42 объектов уже выбрали - МУП «ДСЭР Советского района» и «Дорстрой34».
Организаторов забастовки таксистов, которая прошла в Волгограде утром 13 декабря на парковке у ТРЦ «Мармелад», будут судить. Дзержинский районный суд зарегистрировал 4 материала об организации публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Таксистам грозит штраф от 20 до 30 тысяч рублей, либо обязательные работы на срок до 50 часов или арест до десяти суток. Материалы были составлены на четырех мужчин, которым от 32-х лет до 51-го года. Напомним, 13 декабря в Волгограде прошла вторая за последние дни забастовка таксистов, они высказывали недовольство из-за своих низких заработков. Водители требовали от агрегатора «Яндекс.Такси» повышения тарифов на поездки. Во время акции очевидцы сообщали о задержании ее нескольких участников полицией. Бунт нескольких десятков человек не повлиял на работу такси, ценник и время ожидания машин остались без изменений. - В Волгограде сервис продолжает работать без изменений, водители выходят на линию и выполняют заказы, - рассказали в пресс-службе «Яндекс.Такси».
Карантин по бешенству ввели на два месяца, начиная с 10 декабря, в поселке Горьковском Советского района Волгограда. Там заболевшая бешенством дикая лисица покусала трех женщин, сообщили в региональном комитете ветеринарии. - Трем пострадавшим от укусов животного женщинам своевременно оказана медицинская помощь. Лиса после нападения на людей пыталась убежать и попала под колеса машины. Взятые лабораторные пробы показали, что она была заражена бешенством, - рассказали в ведомстве. На сегодняшний день в поселке выполнили все необходимые в связи со случаем бешенства мероприятия. В течение двух месяцев жители Максимки не могут ввозить и вывозить восприимчивых к заболеванию и не привитых животных, в том числе на убой. Также под запретом ярмарки и выставки животных. А всех домашних питомцев необходимо привить от бешенства. Сделать это можно бесплатно в ветеринарных клиниках из списка. - Не следует контактировать с дикими животными, которые без страха идут на контакт с человеком, - они могут быть заражены бешенством, - поясняют в облкомприроды. Если же вы встретили подобного зверя, сообщите об этом по телефонам: 8(8442)35-31-01 или 8(8442)30-98-04.
Прокуратура Волгограда добилась приличного срока для директора строительной фирмы, обманувшего дольщиков. Сегодня, 13 декабря, Центральный райсуд вынес приговор – мужчине дали 5,5 лет колонии общего режима. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, в апреле 2016 года осужденный заключил контракт с застройщиком. Возведение МКД предполагало привлечение средств будущих собственников. - По условиям договора застройщик передавал фирме подсудимого права на две однокомнатные квартиры в строящемся доме стоимостью 2,2 млн рублей взамен на оказание услуг по благоустройству территории. Однако мужчина перепродал квартиры гражданам, - уточнили в ведомстве. Обязательства по благоустройству не выполнил, деньги потратил на личные нужды. Волгоградцы также подали на возмещение материального ущерба. Суд удовлетворил гражданские иски.
В Волгограде завершилось расследование уголовного дела о нарушениях правил транспортировки химических веществ, которые привели к загрязнению окружающей среды. Фигурантом стал директор транспортной организации. В июле 2019 года его компания заключила договор по поставке технической соляной кислоты. Для экономии времени в нарушение закона об охране окружающей среды обвиняемый заменит транспортное средство. Также он подменил емкость для перевоза, которая не предназначалась по техническим характеристикам, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Во время транспортировки образовалось повышенное внутреннее давление, емкость разгерметизировалась, из-за чего 23 тонны соляной кислоты вылились на землю. Это повлекло загрязнение окружающей среды с причинением ущерба почве, как объекту охраны среды в размере более пяти миллионов рублей. Также была создана угроза причинения существенного вреда здоровью человека и окружающей среде. - На стадии расследования уголовного дела в качестве обеспечительных мер, на имущество обвиняемого следователями наложен арест на общую сумму более восьми миллионов рублей, - отметили в следкоме. Уголовное дело направили в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения.
Волжский суд оштрафовал Татьяну А. на 5 тысяч рублей за оскорбление мужчины, проживающего по соседству. 2 мая 2021 года волжанка нецензурно выразилась в адрес Сергея И., который в этот момент сидел на лавочке у подъезда многоэтажного дома №5 по улице Карбышева. Мужчина хотел поздравить ее с праздником, но в ответ услышал брань. Обычно такие перепалки и остаются между соседями, но обидчивый мужчина пошел в суд. Как рассказали «КП-Волгоград» в Объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, ответчик потребовал 20 тысяч за унижение его чести и достоинства. - Суд пришёл к выводу, что, выражаясь в адрес истца оскорбительными выражениями, ответчик нарушила его нематериальные блага на достоинство личности и чести, тем самым причинив нравственные страдания. В пользу Сергея И. взыскана компенсация морального вреда в размере 5 000 рублей, - сообщили в ведомстве. Облсуд также оставил решение горсуда Волжского без изменений.
В Волгограде очередную управляющую компанию оштрафовали на 250 тысяч рублей за невыполнение лицензионных требований. На этот раз УК «Руслан и Людмила» наказали за дыры в кровле дома №61 на улице Ополченской, из-за которых затопило квартиру. Коммунальщики дважды пытались оспорить постановление надзорного органа, но суд оставил его в силе, сообщили в региональном Госжилнадзоре. - Двенадцатый арбитражный апелляционный суд решение Арбитражного суда Волгоградской области от 15.09.2021 оставил без изменения, а жалобу управляющей организации - без удовлетворения, - рассказали в ведомстве. Длилась эта история более полугода. Протечки в кровле на Ополченской, 61 инспекторы Госжилнадзора обнаружили еще во время проверки в марте 2021 года. Тогда в шифере на крыше нашли множество сквозных отверстий, при этом листы неплотно примыкали к выступающим элементам, частично отсутствовал конек, стропила гнили. А в двух жилых комнатах и в кухне одной из квартир по стенам и потолку расползались затечные пятна. Протокол на УК «Руслан и Людмила» составили в мае, тогда же и выписали солидный штраф. С тех пор управляющая компания ходила по судам, но так и не смогла оспорить наказание.
В Волгоградской области 16 декабря впервые состоится прямая линия с губернатором. Андрей Бочаров ответит на вопросы жителей в прямом эфире. В ближайший четверг она будет транслироваться с 14.00 на телеканале «Волгоград 24». Как сообщили в компании «Волгоград-ТРВ», невозможно предположить, насколько длительным будет общение главы региона с жителями. Волгоградцы могут уже сейчас начинать отправлять свои вопросы губернатору. Сделать это можно двумя способами – прислать их на электронную почту vopros.gubernatoru34@mail.ru или на номер по WhatsApp 8-927-065-15-10. Отметим, в формате прямой линии Андрей Бочаров ранее с волгоградцами не общался. Губернатор проводил пресс-конференции и встречи с общественностью.
На улицах частного сектора в Краснооктябрьском районе Волгограда разрастаются стихийные свалки. Завалы из мусора, досок, спиленных веток, автошин, мебели и бытовой техники занимают десятки метров, что вызывает беспокойство местных жителей, вынужденных жить в антисанитарии. Активисты обратились к властям регионального центра с просьбой ликвидировать залежи бытового и строительного мусора, сообщил координатор Народного фронта в Волгоградской области. - На улице Летной в Краснооктябрьском районе Волгограда, мы увидели, что частный сектор буквально погряз в мусоре. Вокруг мусорных баков складируют ветки, коробки, пакеты и прочее. Свалка перебралась на проезжую часть, преграждая путь автотранспорту, - рассказывает по итогам рейда активист Константин Глушенок. Ничуть не чище на улице Николая Кибальчича, да и на соседних улицах в «частнике» ситуация не лучше. Живущие здесь волгоградцы боятся, что все эти залежи мусора могут загореться, а огонь перекинется на расположенные совсем рядом жилые дома. Так что от городских властей ожидают оперативного решения проблемы.
Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин поручил руководителю следственного управления по Волгоградской области Василию Семенову разобраться с ситуацией с нарушением прав жителей поселка Горьковского Волгоградской области. Люди писали петиции, обращались в СМИ, к Председателю СК и даже Президенту. Проблема, которая так волнует жителей – строительство новой ветки железной дороги в их поселке и ликвидация железнодорожного переезда – их единственной связи с цивилизацией. Жители нескольких улиц жалуются, что они остались отрезанными от школ, садиков, магазинов. Напомним, компания «РЖД» действительно воплощает в поселке большой инвестиционный проект «Комплексная реконструкция станции Максима Горького», где строят новую ветку. К 2025 году компания хочет увеличить вагонооборот на станции в 2,3. - Реконструкция станции им. Максима Горького с учетом строительства вторых путей на участке им. М. Горького – Котельниково-Тихорецкая-Крымская с обходом Краснодарского узла позволит пропустить прогнозируемый поездопоток, - сообщает сайт Приволжской железной дороги. Жителям поселка пообещали отгородить их от железной дороги шумозащитными щитами. Жители же переживают, что останутся вообще в резервации. Действующий автомобильный переезд, по словам жителей, убирают – рядом строят объездную дорогу для транспорта. Здесь же по проекту останется только автоматический пешеходный переход. Поселок Максима Горького входит в состав Волгограда. На недавнем брифинге о новой транспортной схеме города представитель мэрии заявил, что о проблемах жителей «максимки» слышит впервые. Сейчас люди настаивают на том, чтобы в проект внесли изменения, пока еще есть время. Проблема коснулась жителей порядка 200 домов.
Коронавирус продолжает уносить жизни жителей Волгограда и области. За последние сутки в регионе зафиксировали 36 летальных исходов. Среди умерших 14 мужчин и 22 женщины. 25 из них проживали в Волгограде, двое в Волжском, трое в Камышине. Самой младшей из жертв COVID-19 на этот раз было всего 25 лет. Молодая женщина не была привита, сообщили в оперативном штабе. - Женщина длительное время ощущала ухудшение самочувствия без подъема температуры. Госпитализирована в медицинское учреждение, где в ходе обследования выявлена коронавирусная инфекция, - рассказали в региональном оперштабе. – После была переведена в инфекционный стационар, где по результатам исследования выявлена двухсторонняя пневмония. Несмотря на все старания волгоградских врачей, которых консультировали специалисты федеральных центров, спасти молодую волгоградку не удалось. Также среди жертв коронавируса на сегодня помимо горожан жители Городищенского, Октябрьского, Руднянского, Светлоярского и Старополтавского, а также Фроловскиого районов области. Умершим было от 25 до 93. По данным на 13 декабря, всего с начала пандемии COVID-19 убил уже 5047 волгоградцев. Тем временем, в Волгограде и области продлили все действующие ковид-ограничения, слегка их изменив.
Меньше трех недель остается до Нового года. 13 декабря на оперативном совещании губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров обсудил со своими заместителями подготовку в условиях ковида к затяжным праздникам. Главной задачей перед властями будет готовность муниципалитетов к бесперебойной работе всех систем жизнеобеспечения во время новогодних и рождественских каникул. Также власти надеются, что праздники пройдут безопасно. - Необходимо сделать все, чтобы новогодние каникулы и рождественские праздники на территории Волгоградской области прошли организованно, спокойно, без происшествий, с соблюдением всех мер безопасности, - отметил Андрей Бочаров. На оперативном совещании перед властями было поставлено ряд задач. В преддверии Нового года сотрудники органов исполнительной власти и местного самоуправления должны сформировать графики дежурств. Продолжатся намеченные плановые мероприятие по обеспечению комплексной безопасности волгоградцев и бесперебойной работы всех систем жизнедеятельности. На объектах жизнеобеспечения пройдут проверки готовности при сильных морозах. Также среди задач проведение мониторинга пожароопасной ситуации и готовность дорожных, спасательных и коммунальных служб к ухудшению дорожно-транспортной обстановки из-за непогоды.
Волгоградский областной суд рассмотрел апелляцию адвокатов двоих подозреваемых в похищении людей и вымогательстве. Их защита настаивала на домашнем аресте. Однако решение Волжского городского суда осталось без изменений, двое волжан будут находиться в СИЗО до 29 января. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. 11 ноября подозреваемые приехали из Волжского в один из ресторанов в центре Волгограда, где находились двое мужчин. Волжане начали им угрожать и настояли на том, чтобы они проследовали за ними для разговора. У посетителей ресторана забрали смартфоны и вывезли на машине в гостиницу города-спутника. Там потерпевших заперли и применяли насилие. Преступники за освобождение требовали со своих жертв 13 и 15 миллионов рублей. Потерпевшие, опасаясь за свою жизнь, согласились на передачу денег. Но 2 декабря двоих волжан задержали полицейские и сотрудники регионального УФСБ. Следственный комитет возбудил уголовное дело по нескольким статьям. Подозреваемых арестовали.
В Волгограде прошла вторая за последние дни забастовка таксистов. Утром 13 декабря десятки водителей собрались на парковке у ТРК «Мармелад» с целью высказать свое недовольство условиями оплаты. Они требовали, чтобы агрегатор такси «Яндекс.Такси» повысил тарифы из-за роста цен на топливо. В социальных сетях волгоградцы активно обсуждают забастовку таксистов, поделив горожан на тех, кто поддерживает и кто против акции водителей. Некоторые жители Волгограда отмечают, что в других сферах также невысокие зарплаты. В пресс-службе «Яндекс.Такси» на запрос «Комсомольской правды» дали комментарий по поводу забастовок волгоградских водителей: - В Волгограде сервис продолжает работать без изменений, водители выходят на линию и выполняют заказы. Пользователи могут увидеть это, вызвав такси через приложение Яндекс Go из любой точки города. За бунтующими водителями следили полицейские. Очевидцы сообщают, что некоторых таксистов задержали. На опубликованном в социальном видео полицейский предъявил одному из участников забастовки о его задержании по статье КоАП «Организация массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах, повлекших нарушение общественного порядка». В Главном управлении МВД России по Волгоградской области пока эту информацию не подтвердили. Сегодняшняя акция водителей не вызвала проблем у пассажиров. Ценник на поездки не вырос, не увеличилось и время ожидания машины.
Замену первых четырёх остановочных пунктов начали в курортном городе в минувшую субботу. Конструкции остановок устарели и портят вид Геленджика. Две старые остановки уберут в районе городской больницы, еще одну - напротив Кубанского университета. Демонтируют также остановку «Автостанция» на улице Ленина. На их месте обустроят современные остановочные пункты. Павильоны с точками доступа к бесплатной сети Wi-Fi и USB-портами для зарядки гаджетов на остановках тоже постепенно заменят на новые. Работа в этом направлении продолжится и в следующем году.
Волжский горсуд защитил права жителя города-спутника Игоря С., на машину которого рухнул дорожный знак. За причиненный ущерб волжанин взыскал с ответственных лиц порядка 100 тысяч рублей. Как сообщили «КП-Волгоград» в Объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, инцидент произошел 2 апреля 2021 года возле парка «Гидростроитель». Мужчина припарковал там свой автомобиль Toyota RAV4, а когда вернулся, его ждал неприятный сюрприз. Волжанин подал в суд на администрацию, но чиновники перевели стрелки на МБУ «Северное», которое устанавливало этот знак. Изучив материалы дела и экспертизы, служитель Фемиды пришел к выводу, что требования автомобилисты законны. - Решением суда с администрации Волжского в пользу Игоря С. взыскана сумма ущерба 81 600 рублей, расходы на оформление нотариальной доверенности 1 500 рублей, расходы на оплату услуг представителя 15 000 рублей, а также расходы по оплате госпошлины – 2 828 рублей, - уточнили в суде.
Волгоград преображается в преддверии нового года. Сейчас в пойме реки Царица украшают главную городскую елку. Ее высота 22 метра, на ней 1628 веток, на которые повесят 450 шаров, а макушку украсит полутораметровая золотая звезда. В разных частях города-героя появятся более 40 елок – живых и искусственных. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе мэрии. В центре Волгограда ель украшает пространство в Александровском саду, также появились новогодние красавицы на Комсомольской, у стадиона «Волгоград Арена», на пересечении Рокоссовского и проспекта Жукова, у «Белого Аиста». В Ворошиловском ели можно увидеть у Казанского собора и на площади Советской, а сквере Саши Филиппова. В остальных районах города-героя также устанавливают главной атрибут праздника.
Российский совет торговых центров обратился к губернатору Волгоградской области Андрею Бочарову с просьбой отменить QR-коды для пропуска в торговые центры региона во время новогодних праздников и после них. В организации считают, что из-за введения ограничений более чем на половину снизилось число посетителей комплексов. Еще больше – на 70% – сократился товарооборот предприятий, арендующих помещения в ТЦ. - Потеря половины покупателей грозит обернуться массовым закрытием предприятий малого и среднего бизнеса, сокращением количества рабочих мест, – отметил президент РСТЦ Дмитрий Москаленко. В Российском совете торговых центров поддерживают усилия Волгоградской области, направленные на улучшение ситуации с коронавирусом. При этом принятые меры, которые касаются прохода в ТЦ по QR-коду, необоснованно строгими и губительными для регионального бизнеса. Ранее организация направила обращение премьер-министру России Михаилу Мишустину с просьбой оказать господдержку ТЦ на то время, пока для их посещения необходимы QR-коды. Отметим, сегодня стало известно, что в Государственной думе будет снят с рассмотрения законопроект о введении QR-кодов на транспорте. Об этом сообщил спикер парламента Вячеслав Володин. В борьбе с коронавирусом вакцинация остается единственным способом улучшить санитарно-эпидемиологическую обстановку и защитить себя от заражения ковидом. В Волгоградской области прививки от COVID-19 сделали более 1,3 миллиона жителей. Регион выполнил на 81,5% от плана по достижению коллективного иммунитета. В последние недели заболеваемость коронавирусом среди волгоградцев пошла на спад.
Накануне рано утром, 12 декабря, в Волжском произошло смертельное ДТП. В 6.50 на проспекте Металлургов напротив строения №1 43-летний водитель за рулем «Ford Focus» сбил 73-летнюю пенсионерку. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области, пожилая женщина переходила дорогу в неустановленном месте. Удар оказался страшной силы, в результате происшествия пешеход от полученных травм скончалась.
Сотрудники Астраханской таможни на посту ДПС Ерзовский в Волгоградской области остановили грузовик, перевозивший крупную партию контрафакта. Машина ехала из Москвы в Хасавюрт (Дагестан). Внутри обнаружили порядка 20 тысяч единиц товаров (одежда, аксессуары, часы, обувь, белье) с товарными знаками таких брендов как Gucci, Louis Vuitton, Christian dior, а также без маркировок. Об этом «КП-Волгоград» сообщила пресс-секретарь Астраханской таможни Татьяна Полякова. - Представители правообладателей подтвердили контрафактность данных товаров и оценили причиненный ущерб в сумму, превышающую 123 млн рублей, - уточнили в ведомстве. Крупную партию фальсифицированных и немаркированных товаров арестовали. Возбудили административные дела, материалы направили в ГУ МВД России по Волгоградской области.
Жители Волгоградской области, воспитывающие детей от 3 до 7 лет, активно пользуются федеральной ежемесячной выплатой. В 2021 году порядка 57 тысяч семей стали получателями пособия. А с момента введения такой поддержки выплаты оформили свыше 90 тысяч семей, в которых воспитываются более 105 тысяч детей. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областной администрации. Напомним, что на выплату могут претендовать малообеспеченные семьи, чей среднедушевой доход не превышает прожиточного минимума. При этом родители (родитель) должны работать или иметь уважительную причину отсутствия дохода. Таким семьям платят 50 (5207 рублей), 70 (7810,5 рублей) и 100% (10414 рублей) прожиточного минимума. Подать заявление можно на портале госуслуг, в МФЦ - При определении права на выплату учитываются доходы всех членов семьи и имущественная обеспеченность. Прием документов на новые назначения продолжается, перерасчет выплаты начнется с 1 января 2022 года, - уточнили в администрации.
Погода не радует волгоградцев: вместо зимней сказки со снегом и легким морозцем нас снова ждет туман, сильный холодный ветер, гололедно-изморозевые явления. Со ссылкой на волгоградских синоптиков МЧС дает оперативный сводный прогноз возникновения чрезвычайных ситуаций. Из опасных явлений – сильный ветер. В понедельник, 13 декабря его порывы будут достигать 15-20 метров в секунду. В области еще на пару дней сохранится морозная погода: ночью -3...-8 градусов, местами -8...-13; днем -1...-6. Осадков никаких не будет. Единственное место в Волгограде, где есть снег – парк ЦПКиО. Там с помощью снегогенераторов насыпали тюбинговую горку. Администрация парка обещает открыть ее для катания в понедельник в 16.00. Уже к середине недели потеплеет до +1...+3 градусов, возможны дожди.
Понедельник во многих домах Волгограда начнется с отключения света. Впрочем, энергетики дадут горожанам спокойно собраться на работу и учебу, умыться, позавтракать и сделать все привычные утренние дела: свет отключат в 9.00. Кому-то повезет, и электричество в дома вернется уже в полдень, а кому-то придется посидеть при свечах до 17.00. 13 декабря не повезет жителям Кировского района и большого массива в Ворошиловском. Смотрите, где не будет света, и не забудьте вовремя зарядить все гаджеты. Как сообщили «КП-Волгоград» в Россети-Юг, отключения носят плановый характер. профилактические работы необходимы, чтобы сети работали без сбоев. Кировский район Где не будет света с 09.00 до 17.00 ул. Краснолиманская д.63-81а, д.56а-58, пер. Варненский д.35-37, д.32, ул. Елены Колесовой д.1а-25, д.2а-36, ул. Грекова д.2-12, ул. Ляпунова д.1г д.1д, ул. Боровиковского д.2-32, д.1а-27, пер. Балканский д.35-37 д.32 ул. Зоологическая д.6-14, ул. Красноуфимская д.1-21, д.4-32, ул. Омская д.8, 9, ул. Короленко д.1а-27а, д.15-41, д.38-40 пер. Короленко-I д.1-5а д.8 пер. Короленко-II д.3-7. Ворошиловский район Где не будет света с 09.00 до 12.00 ул. Серпуховская д.1 д.3, д.4, д.10, д.12, д.14, д.16, д.20, д.22, ул. Царицынской Обороны д.3, д.1, д.2, д.7, д.10, д.10а, д.12, д.9, д.14, д.16, д.18, д.20, д.26, д.28, д.30, д.32, д.15, д.17 ул.Симбирская д.17 д.21, пер.Симбирский д.5, д.5а, д.11 ул.Профсоюзная д.17, д.17/1 пер.Рыбинский д.1-21, д.7а, д.17а, д.2-14, д.2а, д.18-22, д.22а, пер.Ленкоранский д.1-15, д.3а, д.5а, д.7а, д.2-14, д.10а, д.14а, пер.Ченстоховский д.2а, ул.Елисеева 62-76, д.62а, д.64а, д.66а, д.72а, ул.Чембарская д.59-69, д.61а, д.57д, д.18а, д.18-26, пер.Чембарский д.52, ул.Череповецкая д.50, д.52, д.52а, д.60, ул.Новоузенская д.52, д.56/3, д.56/4, д.55-99, д.59а, д.79а, д.85а, д.87а, д.89а Где не будет света с 09.00 до 12.00 ул.Новоузенская д.57 ул.Елисеева д.62а ул.Звездина д.1-13, д.3а, д.2-14, д.12а, ул.Макарчука д.1-21, д.2-20, д.2а, д.18а, д.20а, ул.Иванова д.1, ул.Ленкоранская д.97-115, д.82-90, д.90/1 д.90/2, д.94 д.125-133, пер.Ченстоховский д.1-7 д.2-8, ул.Чарджуйская д.1-15 д.15а д.8-26 д.10а д.20а д.22а, д.2-6, ул.Двуреченская д.3-11 д.2-20 д.16б ул.Новоузенская д.58-82 д.72а д.84а д.82а, д.38/12, д.86-96, ул.Долгорукого Юрия д.1-27 д.5а д.19а д.6-16, ул.Черновицкая д.22, ул.Миргородская д.25/1-25/3 д.27 д.28а, ул.Кавказская д.37-41 д.34-38 ул.Яблочная д.38/3 д.38/4 д.38/5 д.38/6 д.38/7 д.38/8 д.38/9 д.38/10 д.38/11 д.38/12 д.25/4 д.25/5 д.25/6 д.25/7 д.25/8 д.28/4а, д.40-64 д.50а д.54а д.62а д.64а д.33-47 д.39а д.41а, д.27 д.29 д.29а ул.Детская д.1/3-1/10 д.1-11 д.1а, ул.Панина д.44, д.20-34, д.7-21, д.15а, д.20/1-20/8, д.20/2а, д.22д, д.22г, д.26а.
В Волгоградской области продолжает снижаться суточная заболеваемость коронавирусом. 12 декабря ковид подтвердился у 398 человек. Еще месяц назад в сутки фиксировалось 478 заболевших. При этом никак не падает смертность – на этой неделе дважды были зафиксированы рекордные цифры, с понедельника по воскресенье мы потеряли больше 250 человек. За последние сутки скончались 37 волгоградцев. Самому младшему из них было всего 38 лет, это мужчина. Самому пожилому – 96 лет. Всего в списке 12 мужчин и 25 женщин. Всего с начала пандемии из-за COVID-19 область потеряла 5011 человек. Пока ситуацию не может исправить ни хороший уровень вакцинации, ни довольно строгие ограничения. По числу новых заболевших коронавирусом лидирует Волгоград: положительные результаты теста на коронавирус получили 12 декабря 105 человек. В Волжском заболели 86 человек. Среди районов области в лидерах Камышинский – там заразились за сутки 20 человек, Фроловский (18 заболевших) и Урюпинский (15 новых случаев заболевания).
В Волгограде представители мэрии встретились с жильцами дома №3 на улице Козака, в котором на прошлой неделе после хлопка газа загорелась квартира. Пока следственный комитет проводит расследование и ищет виновных в этом ЧП, мэрия вместе с экспертами решает, можно ли дальше жить в этом доме. Ведь пострадала не одна квартира. По предварительному заключению, устойчивости здания ничего не угрожает. - Угрозы обрушения основных конструктивов здания нет. Состояние несущих конструкций в соседних квартирах работоспособное, значительные повреждения получили лишь межквартирные перегородки. Также повреждена торцевая наружная стеновая панель квартиры № 44, где произошло возгорание, - рассказали в мэрии Волгограда о предварительных выводах специалистов. Дом будут восстанавливать. Как и в какие сроки – в ближайшее время решат специалисты. Это пропишут в проекте по итогам комплексной экспертизы дома. Известно, что дом будут укреплять с помощью установки стальных сеток. За поведением здания будут ежедневно следить. Укреплять здание будет управляющая компания. За разработку проектно-сметной документации жильцы платить не будут. Пока что жителям предложили воспользоваться временным жильем из маневренного фонда города. Также люди могут рассчитывать на материальную помощь. А родственникам хозяйки квартиры, в которой рванул газ, пообещали помочь с вывозом и утилизацией мусора.
Слабую геомагнитную бурю мощностью в 3 балла пообещали волгоградцам составители соответствующих прогнозов 12 декабря. С 15 часов воскресенья до 3 часов ночи понедельника волгоградцы могут испытывать легкое недомогание, также очень вероятны перепады настроения. Особенно это касается метеозависимых людей, которым, возможно, даже придется выпить таблетку от головной боли. Больше на этой неделе никаких геомагнитных волнений не будет. Только к концу месяца, 27 декабря, в регионе обещают сильную магнитную бурю мощностью 5 баллов. В этот день могут обостриться психические заболевания, появятся депрессивные настроения, стоит ждать головной боли и упадка сил. Что касается погоды, то в понедельник она будет такой же, как сегодня. По сообщению Волгоградского ЦГМС, 13 декабря в Волгограде сохранится морозная погода от -2…-4 днем до -6…-8 ночью. Это позволит открыть в Волгограде первые снежные горки – в ЦПКиО с помощью снегогенератора насыпали 5 см снега. А вот к середине недели все это может подпортить потепление – днем в среду снова будет +2.
Технический персонал обследует самолет ATR-72 авиакомпании Utair после сообщения от центра управления полетами о неполадке, возникшей на рейсе Волгоград – Уфа. Самолет благополучно сел в точке назначения - Международном аэропорту «Уфа» имени Мустая Карима - 11 декабря в 13.45 несмотря на то, что по словам экипажа, в полете некорректно работал триммер руля высоты. В авиации им называют небольшую отклоняющуюся поверхность в хвостовой ччасти руля, которая служит для того, чтобы удержание руля в определенном положении не требовало от пилота усилий. На полет и посадку это никак не повлияло, но было решено провести расследование данного случая. Как сообщает телеграм-канал «Авиаинцидент», на борту летевшего из Волгограда самолета было 40 пассажиров. Опасного груза не было.
На канале волгоградки Оксаны Саяновой, которая обрела популярность после скандала в управлении Роспотребнадзора, вышло очередное видео, которое стремительно набирает лайки. На этот раз активистка пришла в прокуратуру Советского района и начала провоцировать на скандал сотрудников надзорного ведомства, отказываясь надеть маску и подать заявление в письменной форме. Почти 20 минут перебранки, где дама уверяет, что она – власть и может везде устанавливать свои порядки, она сняла на видео. Несмотря на то, что женщина ведет себя как на базаре, ее подписчикам видео понравилось. Почти все 700 комментариев к ролику – в ее поддержку. - Маски – это для вас, а для нас это рекомендательная мера, - заявляет Саянова, утверждая, что хорошо разбирается в законодательстве. Сотрудницы прокуратуры, уставшие наблюдать это шоу, записали обращение волгоградки. Она обратилась с жалобой на то, что ее похитили посреди улицы и насильно привезли в мировой суд, но почему-то никак не хотела написать это на бумаге. Также она отказалась предъявлять паспорт, и в ответ она начала требовать у сотрудников ведомства не только удостоверения, но и назвать ей инвентарный номер телефонов в их кабинетах. Напомним, накануне суд присудил ей и другим участницам вторжения в Роспотребнадзор штраф за то, что она нарушила правила поведения во время действия режима повышенной готовности и за то, что прошла без пропуска в охраняемой здание. Однако это ее не расстроило, и женщина пошла в противогазе в суд, чтобы снять новое видео для своих подписчиков.
В Волгограде настолько теплая погода, что запланированное на 2022 год благоустройство решили начать уже в декабре 2021 года. Подрядчик вышел на новый участок улицы Титова, которую привели в порядок в этом году. Сейчас предстоит реконструировать улицу от малого проспекта Ленина до Первой Продольной. Как говорят в мэрии, это стало возможным благодаря раннему проведению аукционов. Подрядчик уже определен, он и решил начать укладывать плитку и ставить бордюры уже сейчас. Накануне с ним встретился глава Волгограда Владимир Марченко, который решил проверить ход благоустройства улицы Титова. Напомним, в этом году на Титова обновили участок от Таращанцев до Малого проспекта. На пешеходной зоне появились новые деревья, фонари, лавочки, урны, новое и само покрытие пешеходной дорожки. Теперь по улице приятно не только пройтись до остановки, но и прогуляться и присесть на скамейку.
Сотрудникам ДПС Волгограда в субботу, 11 декабря пришлось вводить план «Перехват», чтобы задержать покинувшего место аварии водителя. Протокол за оставление места ДТП составили на 75-летнего водителя. Пожилой мужчина наехал на ребенка на улице Кирова и даже не остановился. Об обстоятельствах ДТП стало известно со слов очевидцев и ребенка – 10-летний мальчик попал в больницу с травмой. Прохожие запомнили, что водитель был на машине, похожей на «Рено Дастер» белого или светло-серого цвета, кто-то даже разглядел цифру 8 в номерном знаке. По этим приметам и вычислили авто. Авария произошла около полудня на улице Кирова. Водитель ехал со стороны улицы Минина в сторону Советского района. Мальчишка перебегал дорогу вне пешеходного перехода. Машину обнаружили неподалеку – возле одного из домов на Кирова. У «Рено» не было вмятин, лишь покосившийся бампер. Сам водитель не отрицал, что заметил, как сбил ребенка. - Мальчишечка лет 11-12 выбежал из-за припаркованной «Газели». Метра полтора было до него, я резко ударил по тормозам, но немножко его толкнул, - рассказал пенсионер на допросе. - Смотрю, он встал, перебежал дорогу. Я постоял, постоял, сзади начали машины сигналить. Но я решил в стрессовом состоянии я решил чуть проехать, так как справа все было занято машинами. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в отношении водителя пока только составили протокол по ч. 2 ст. 12.27 КоАП РФ - оставление водителем места дорожно-транспортного происшествия. Обстоятельства ДТП еще уточняются.
Это ЧП на одном из предприятий на севере Волгограда случилось еще в сентябре, но за смерть 30-летнего рабочего так никого и не наказали. Сейчас СК решил найти виновных. Следственный отдел по Тракторозаводскому району возбудил дело по статье нарушение требований охраны труда, повлекшее по неосторожности смерть человека. Напомним, в сентябре 30-летний волгоградец не вернулся домой со смены – его убило током. Это произошло, когда он, получив задание от мастера, пошел проверять масляный выключатель ввода. Когда на пульте сработала сигнализация, коллеги монтера поспешили проверить, что случилось, но молодой человек уже лежал на полу без признаков жизни. Как сообщили «КП» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, сейчас следователи устанавливают все обстоятельства произошедшего, чтобы найти лиц, допустивших нарушение требований охраны труда.
В двух ДТП, случившихся 11 декабря на московской и саратовской трассе, погибли люди. Одно из них произошло в третьем часу ночи в Камышинском районе Волгоградской области. 26-летний водитель на автомобиле «Шевроле Круз» выехал на встречку и не успел перестроиться в свой ряд, лоб в лоб столкнувшись со встречным \"Рено T 4X2, с полуприцепом. Как сообщили «КП-Волгоград» в ГУ МВД по Волгоградской области, водитель легковушки скончался сразу же, еще до приезда скорой. Второе ДТП произошло в 23.35 на 889-м километре трассы Москва – Волгоград в Иловлинском районе. Водитель легкового автомобиля «Фольксваген Поинтер» не справился с управлением и врезался в тягач «Мерседес Бенц» с прицепом. От удара от легковушки практически ничего не осталось, 29-летний водитель погиб на месте.
В ночь на 12 декабря в Волгограде навалило снега. Правда, не во всем городе. Кусочек зимы появился в ЦПКиО. Как только установились стабильные минусовые температуры, здесь запустили снегогенератор. Администрация парка продолжает подготовку к открытию тюбинговой горки на склоне ЦПКиО. За ночь склон стал белым. Правда, если верить прогнозам, холодно в Волгограде будет пока что в ближайшие 2 дня. Потом обещают небольшой плюс и дожди. Остается надеяться, что они не испортят снежный покров. Администрация ЦПКиО надеется открыть снежный склон для катания уже завтра, в понедельник, в 16.00. - За ночь выработали снег на 50% территории уровнем 5 см, установка будет работать сегодня днем и ночью, - рассказал директор ЦПКиО Андрей Еркин. Это пока второе зимнее развлечение, которое готовится в Волгограде. Каток в парке Раздолье в пойме реки Царицы работает ежедневно, даже когда на улице плюсовые температуры. Напомним, что горка будет платная. Покататься по снежным склонам можно будет за 200 рублей детям и 250 взрослым. Арендовать «ватрушку» можно будет за 100 рублей, но разрешат приходить и со своим оборудованием. Горки будут протяженностью 70 метров.
Вечером 11 декабря из аэропорта Волгограда в ЮАР отправился спецборт МЧС. Как рассказали «КП-Волгоград» в спасательном ведомстве, самолет Ил-76 доставит по поручению президента РФ Владимира Путина мобильную лабораторию Роспотребнадзора. В волгоградском аэропорту в спецборт погрузили автомобиль «КамАЗ», который оборудован всем необходимым для борьбы с коронавирусом. Также в ЮАР отправились вирусологи, эпидемиологи, врачи Роспотребнадзора, Минздрава России и оперативная группа МЧС. Напомним, в Южно-Африканской республике в ноябре был выявлен новый штамм COVID-19, который получил название «омикрон». Он отличается самой высокой заразностью среди всех штаммов ковида и уже распространяется по разным странам мира. Его случаи уже были зафиксированы и в России. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Волгоградский пульмонолог рассказала, чем омикрон опаснее дельты Новый штамм уже обнаружили в Африке, ряде европейских стран. В России случаев заражения пока не зарегистрировано (подробности)
В ночь с 11 на 12 декабря часть Волгограда останется без электричества. Электроснабжение будет отсутствовать на улицах в Дзержинском районе и частично в Центральном. Без света останутся жители улиц Каспийской, Черноморской, Ленской, Грузинской, Севастопольской и Двинской. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград». Электроснабжения у волгоградцев не будет в ночь на воскресенье с 0.50 до 3.25. Чем вызвано плановое отключение света, не уточняется.
Ситуация со смертностью от коронавируса в Волгоградской области на улучшение идет. Ежесуточно фиксируется более 30-ти летальных исходов. 11 декабря от COVID-19 скончались 34 человека. Жертвами вируса стали 24 женщины от 58-ми до 93-х лет и 10 мужчин, которым было 58-ми до 97-ми лет, рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе. За сутки скончался 21 житель Волгограда, также умерли 5 человек из Волжского, стали жертвами ковида 3 пациента из Иловлинского района, по одному погибшему в Камышинском, Жирновском и Новоаннинском районах. За всю пандемию в Волгоградской области от коронавируса скончались 4974 человека.
«Ротор» остался без главного врача. Из волгоградского клуба уволился Евгений Гуськов, который занимал эту должность с лета 2018 года. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе сине-голубых, решение покинуть «Ротор» принято именно специалистом. - Мы благодарим Евгения Борисовича за профессионализм, добросовестный труд и желаем ему успехов в дальнейшей карьере, - отметили в «Роторе». Евгений Гуськов работал врачом волгоградской команды в тренерских штабах Роберта Евдокмиова, Павла Могилевского, Игоря Меньщикова, Александра Хацкевича и Дмитрия Хохлова. Напомним, в ноябре «Ротор» остался без спортивного директора. Из-за неудовлетворительных результатов команды был уволен Эдуард Панасюк. 6 декабря на пост главного тренера сине-голубых был назначен Артем Куликов, который к работе приступит с января после завершения отпуска у футболистов.
В Волгограде в ближайшее время число автобусов, курсирующих по маршруту №2, станет больше. На линию выйдет транспорт, который ранее ездил по Москве. «ВПАТП-7» завершает техническую подготовку автобусов, которые были переданы в Волгоград «Мосгортрансом». Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, популярное направление, связывающее Красноармейский район с Центральным, к 1 января будет усилено в полтора раза, в том числе за счет «московских» автобусов, которые обладают большой вместимостью. Маршрут №2 ездит от ж/д вокзала до Юбилейного. С января нагрузка не него станет выше из-за сокращения маршрута №95, который будет ходить между остановками «Поселок ГЭС» и «Тулака». Специалисты муниципального предприятия провели комплексную проверку технического состояния прибывших из Москвы автобусов и подготовили к работе зимой. Была проведена замена масла и других расходных материалов, настроили обогревающие устройства. - С учетом увеличивающегося ежедневного выпуска подвижного состава на обслуживаемые предприятием линии подготовлен дополнительный водительский состав. Усиление маршрута № 2 будет проходить поэтапно, и в итоге в январе 2022 года в пиковые часы интервал на маршруте составит всего 6 минут, - отметили в мэрии. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В Волгограде с января 2022 изменится транспортная схема Несколько автобусных маршрутов в областном центре заменят троллейбусными (подробности)
Волгоградцы, которые переболели коронавирусом или прошли курс вакцинации от ковида, продолжают становиться донорами. В Волгоградской области за время пандемии заготовили 6301 дозу антиковидной плазмы. Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, региональный Центр крови выдал госпиталям более 1,1 тысячи литров плазмы для пациентов с COVID-19. В запасе находится более 20 литров плазмы, которую при необходимости могут направить в ковидарии. - Несмотря на то, что введение антиковидной плазмы не является самостоятельным методом лечения COVID-19, этот метод эффективен в составе комплексной терапии. В крови переболевших или вакцинированных людей присутствуют антитела, которые способны разрушать вирус, - отметили в комитете здравоохранения Волгоградской области. Отметим, за всю пандемию коронавирусом заболели 122 473 волгоградца, выздоровели 109 374 человека. С момента начала прививочной кампании вакцинацию прошли более 1,3 миллиона жителей Волгоградской области. Массовая иммунизация продолжается. Прививку можно сделать в любом из 63-х прививочных пунктах на базе больниц или поликлиник, а также в десяти ТРЦ Волгограда и Волжского, в музее «Россия – моя история».
Сегодня, 11 декабря, свой день рождения отмечает лидер группы «Машина времени» Андрей Макаревич. И свое 68-летие музыкант встретил в Волгограде. Он опубликовал на своей страничке в Facebook фотографию, к которой было прикреплено местоположение одного из волгоградских отелей. Также Андрей Макаревич сообщил, что не будет устраивать торжеств по случаю своего дня рождения. - Решил впервые не устраивать никаких праздников. Пишу это для тех друзей, которые вдруг решат, что всех пригласил, а их - нет. Правда, никого. Простите. А за поздравления - спасибо. Заранее, - написал Андрей Макаревич в социальных сетях. Также на страничке музыканта сообщается, что его телефон «будет сегодня традиционно выключен». Поздравить основателя «Машины времени» можно в социальных сетях. Неизвестно, какая у Андрея Макаревича была цель визита в Волгоград. На 9 декабря у «Машины времени» был запланирован концерт в Центральном концертном зале. Но из-за коронавируса выступление в рамках российского тура было перенесено на 19 октября 2022 года.
В трех магазинах в Центральном районе Волгограда специалисты Роспотребнадзора выявили продажу молочной продукции без обязательной маркировки. Не соответствовали законодательству сыры, которые были на прилавках. В торговом павильоне ИП Уваровой Н.М. на улице Ткачева, 14а было 11 килограммов сыра без средств идентификации. В точке продажи молочной продукции ИП Григорьева М.В. на Новороссийской, 61 без обязательной маркировки имелись 10 единиц сыров. С таким же нарушением реализовывались 5 килограммов продукции в магазине ИП Корж О.Ф. на Ткачева, 14а. Как рассказали «КП-Волгоград» в региональном Управлении Роспотребнадзора, вся продукция, находившаяся в обороте с нарушением закона, на общую сумму 7030 рублей была арестована специалистами ведомства. Суд наказал предпринимателей штрафом в 5000 рублей каждому с конфискацией товаров.
На дорогах Волгоградской области 10 декабря произошли две смертельные аварии. Трагедии случились в Красноармейском районе областного центра и в Еланском районе. В 19.00 на улице Лазоревой на юге Волгограда 51-летний мужчина за рулем «Лады Гранта» поворачивал на улицу Дачная. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, водитель не уступил дорогу и столкнулся с «Ford Focus», которым управляла 39-летняя женщина. От удара отечественная легковушка перевернулась, находившаяся в ней 46-летняя пассажирка скончалась до приезда скорой помощи. В Еланском районе в 2.00 на трассе «Жирновск - Вешенская» 22-летний водитель «Лады Гранта» ехал с превышением скорости. Из-за этого машина съехала с дороги и перевернулась. Скорая помощь увезла в больницу 27-летнего пассажира, однако спасти врачам его не удалось. Он получил травмы, не совместимые с жизнью.
Накануне в Волгограде отправились служить более 120 новобранцев, которые ближайший год проедут в Вооруженных Силах России. Большинство из них будут проходить службу в научных ротах Южного военного округа, в том числе в военном инновационном технополисе «Эра» в Анапе, а также в Москве, Сергиевом Посаде и Тамбове. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ЮВО, новобранцы в частях будут заниматься разработкой интеллектуальной системы управления робототехникой. Также защитники Родины во время службы будут вести разработку современных композитных материалов для защиты военной техники и личного состава, совершенствованием систем защиты электронной информации. Из-за коронавируса были отменены торжественные мероприятия отправки молодых людей. В сборном пункте они сдали ПЦР-тесты. В свои части новобранцы отправились на поездах. В научные роты отправляются призывники с высшим образованием, имеющие средний балл не ниже 4. Кроме этого, они проходят строгий конкурсный отбор.
В Волгограде вечером 10 декабря была объявлена эвакуация сразу в нескольких торгово-развлекательных центрах. Очевидцы сообщают, что посетителей и работников попросили экстренно покинуть здание ТРЦ «Мармелад». Эвакуацию подтвердили в фитнес-центре «Алекс фитнес», который находится в этом центре. Также появились сообщения об эвакуации в «Ворошиловском Торговом центре», «Парк Хаусе», «Европе Сити Молл», «7 звезд». - В ТРК 7 звезд эвакуация, как возобновим работу, сообщим, - говорится в сообщении фитнес-клуба «Зебра-фитнес», который находится в этом комплексе. Ко всем зданиям прибыли машины полиции, МЧС, скорой помощи, работают саперы, рассказывают очевидцы. В региональном Главке МВД от комментариев об эвакуации в торговых центрах воздержались.
Волгоградцам, которые для перемещения по области используют пригородные поезда, стоит быть внимательными: расписание поменяется в это воскресенье. По информации Приволжской железной дороги, это связано с вводом нового графика движения поездов. Согласно ему, с 12 декабря на нескольких пригородных маршрутах отменят ряд остановок. Из-за этого чуть сдвинется и расписание. В пресс-службе железной дороги назвали список маршрутов, на который волгоградцам нужно обратить внимание. Остановку о.п. Забурунный убрали на маршруте Качалино – Петров Вал и обратно. Пригородный поезд Волгоград-1 – Чернышков и обратно не будет останавливаться на остановках о.п. 200 км, о.п. 226 км, о.п. 261 км. Поезд Волгоград-1 – Суровикино и обратно проедет без остановки через станцию о.п. 261 км. На маршруте Петров Вал – Ильмень и обратно отменили остановки о.п. Новониколаевка, о.п. 443 км, о.п. Купцово, о.п. Мокрая Ольховка, о.п. Неткачево.
В Волгограде плановые отключения электричества продолжаются. Специалисты продолжают ремонтные и профилактические работы и зимой. Причем отключают свет волгоградцам и в выходной день. 11 декабря электроснабжение будет отсутствовать в Ворошиловском районе, рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград». Причем не смогут воспользоваться электроприборами жители всего нескольких многоквартирных домов, располагающихся на одной улице. Свет с 9.00 до 19.00 отключат в многоэтажках №32, 32а, 33, 35 на улице Клинской.
В Волгоградской области пересмотрели размеры прожитого минимума на 2022 год. По сравнению с принятым в сентябре документом, сумму увеличили на 470 рублей - прожиточный минимум на душу населения в регионе составит 10 882 рубля, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на постановление губернатора. При этом прожиточный минимум на 2022 год для трудоспособных волгоградцев из-за инфляции подрастет на 512 рублей и составит 11 тысяч 861 рубль. Для пенсионеров величина, от которой зависят многие социальные выплаты и субсидии, увеличится всего на 135 рублей и составит 9381 рубль. Прожиточный минимум для детей пересмотрели в сторону увеличения на 157 рублей, он вырастет до 10 831 рубля. Напомним, «минималка» в 2021 году составляла в расчете на душу населения - 10 158 рублей, для трудоспособного населения - 10 892, для пенсионеров - 9 020, для детей - 10 414 рублей. Ранее принятым постановлением прожиточный минимум на душу населения должен бы вырасти всего на 254 рубля, для трудоспособных волгоградцев – на 457, для детей – на 260, пенсионеров – на 226. Из-за высокой инфляции суммы прибавки подрастут почти вдвое. От итоговой суммы зависит получение социальной помощи, пособий и субсидий от государства, на которые могут рассчитывать только малоимущие.
В Волгоградский области грядет повышение зарплат. Правда, касается это пока лишь работников госучреждений. Бюджетникам индексируют оклады с учетом инфляции. Документ об индексации уже подписал волгоградский губернатор Андрей Бочаров. Из постановления главы области следует, что оклады работников подведомственных госучреждений Волгоградской области вырастут с 1 января 2022 года в 1,04 раза. То есть зарплата увеличится на 4%. Такую же индексацию глава области рекомендует провести для работников муниципальных учреждений области. Подрос и прожиточный минимум. Кстати, сегодня Волгоградстат опубликовал данные об изменении цен за год. В ноябре 2021 по сравнению с декабрем 2020 цены на товары и услуги в нашей области выросли на 7,03%. При этом сильнее всего взлетели цены на продукты питания – почти на 10%, на 6,52 подорожали непродовольственные товары – на 6,52%, услуги стали обходиться дороже на 2,82%.
Уровень коллективного иммунитета по коронавирусу в России за последнюю неделю достиг 55,7%. В Волгоградской области на 10 декабря показатель иммунизации населения вырос до 53,9%, при этом регион увеличил объемы тестирования и перешел с максимального красного на оранжевый уровень эпидопасности, сообщили в федеральном оперштабе по борьбе с COVID-19. - Согласно показателям тепловой карты, размещенной на портале стопкоронавирус.рф, эпидситуация улучшилась в 12 регионах. Волгоградская область перешла с красного уровня на оранжевый (вырос охват тестированием), - рассказали в оперштабе. В Волгограде и области к 10 декабря вакцинацию от коронавируса первым компонентом прошли 1,352 миллиона человек, две прививки сделали 1,237 миллиона жителей. До выполнения плана по вакцинации региону еще далеко. Как отмечают в оперштабе, достигнуть необходимого уровня в 80% можно, если прививку от ковида сделает каждый, у кого нет для этого противопоказаний. Тем временем, смягчать антиковидные ограничения в регионе пока не планируют. Рорспотребнадзор перед новогодними праздниками напомнил о запрете банкетов и корпоративов. Однако бизнес считает это мерой избыточной.
Организаторы фестиваля ULTRA заявили о решении провести гонку на сап-бордах в августе 2022 года на озере круглое в Волжском. Sup Fest станет частью нового Всероссийского фестиваля спорта, музыки и кибер-технологий. Ожидается, что к сап-гонке присоединятся спортсмены и из других регионов России. Эту часть фестиваля организует вице-президент региональной федерации по гребле на байдарках и каноэ Дмитрий Петров. Как рассказали «КП-Волгоград» организаторы фестиваля, запланировано несколько гонок как для любителей, так и для профессионалов. Можно будет зарегистрироваться на дистанции 200, 800, 1600 метров и спринт 200 метров. Помимо гонок, на SUP Fest планируют провести йогу на сапах и тренировки с титулованными спортсменами. - В данный момент ведутся переговоры с Администрацией Волжского о благоустройстве зоны для спорта и активного отдыха на территории Центрального парка «Волжский», - рассказали организаторы. - Вечером на закате, полуодетые в яркие костюмы и раскрашенные в художественный body-art люди на SUP досках выйдут на карнавал и устроят party прямо на озере, - рассказал Дмитрий Петров. Мероприятие запланировано на 20 августа.
В ближайшие выходные в Волгоградской области ожидается морозная погода. Местами будет очень холодно, столбики термометров упадут до -12 градусов. При этом на всей территории региона в субботу и воскресенье будет сухо, без снега. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, 11 декабря в Волгограде и области без существенных осадков. Северный и северо-восточный ветер подует со скоростью 6-11 м/с. По Волгоградской области в ночь с пятницы на субботу температура воздуха будет -1...-6º, местами при прояснении она опустится до -10º, днем -3...+2º. В Волгограде ближайшей ночью -2...-4º, в дневные часы около 0º. В воскресенье на территории региона также без существенных осадков. Северо-восточный, восточный ветер будет дуть со скоростью 6-11 м/с, в юго-западных районах возможны порывы до 12-16 м/с. Температура воздуха по области в ночь на 12 декабря -2...-7º, местами при прояснении до -12º, днем 0...-5º. В Волгограде ночью -4...-6º, в воскресенье днем -1...-3º.
За последние сутки в Волгоградской области зафиксировали 38 летальных исходов от коронавируса. COVID-19 унес жизни 14 мужчин и 24 женщин. Самой старшей жертвой ковида на этот раз стала 100-летняя женщина, самому молодому мужчине было всего 46 лет, сообщили в оперштабе. - 100-летняя женщина страдала хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой системы и не была вакцинирована от коронавирусной инфекции, - рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе региона. В ковидный госпиталь столетнюю волгоградку привезли уже в тяжелом состоянии. Врачи не смогли ее спасти из-за обострения хронических заболеваний. COVID-19 и его последствия продолжают сокращать жизнь пожилым волгоградцам. Среди умерших от ковида жителей Волгограда и области пятеро мужчин не дожили до шестидесяти, самым пожилым оказался 90-летний пенсионер. Среди 24 женщин, чьи жизни унес коронавирус, все пенсионерки. Младшей из них было 64 года. Среди умерших снова больше всего жителей Волгограда – 23 человека, 6 смертей в Волжском, 2 - в Котовском районе, по одному - в семи районах региона. Всего с начала пандемии ковид унес жизни уже 4940 волгоградцев.
Не все волгоградцы намерены зиму проводить в родном городе. Многие собираются отправиться в путешествие в теплые страны и провести в них по несколько недель. Как рассказали «КП-Волгоград» в сервисе «Яндекс.Путешествия», жители Волгограда зимовать улетят в Армению, Азербайджан, Турцию, Израиль и даже ЮАР, где впервые был выявлен новый штамм коронавируса «омикрон». Среди конкретных направлений среди волгоградцев лидируют Ереван, Баку, Кейптаун, Анталья и Тель-Авив. К такому выводу пришли аналитики, изучив данные по поиску и бронированию авиабилетов. Среди жителей Волгограда резко вырос спрос на отдых в теплых странах. По сравнению с прошлым годом в текущем число таких волгоградцев увеличилось на 74%. По увеличению спроса Волгоград занимает второе место среди российских городов-миллионников. Волгоградцы в среднем проведут в теплых уголках планеты 4 недели. Самая длительная поездка запланирована в ЮАР. Она составит примерно 3 месяца. Самые дешевые билеты можно было купить в Армению: за полет туда-обратно пришлось бы заплатить 13 500 рублей. Самый дорогой перелет в ЮАР: билеты в обе стороны стоят более 58-ми тысяч рублей.
Суд в Волгоградской области наказал тюремным сроком одного из учредителей коммандитного товарищества за мошенничество в особо крупном размере. Валерий Воробьев долгое время осуществлял деятельность в Волжском и имел положительную репутацию. Мужчина начал принимать от граждан вклады. Под видом проверенной времени организации он заключал договоры от своего имени в качестве индивидуального предпринимателя, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Получая от жителей Волжского деньги, Валерий Воробьев тратил их на собственные нужды, выплачивая часть процентов только на первоначальном этапе по принципу финансовой пирамиды. Для этого он использовал средства новых клиентов. Потерпевшими по уголовному делу стали 195 человек. С 30 августа 2011 года по 1 октября 2018-го им был причинен ущерб на общую сумму около 50 миллионов рублей. Вину мужчина не признал. Волжский городской суд приговорил 61-летнего Воробьева к тюремному заключению сроком на 4 года. Отбывать наказание он должен в колонии общего режима. - Не согласившись с приговором суда первой инстанции, сторона защиты оспорила его в апелляционном порядке, просив вынести оправдательный приговор. Однако впоследствии от доводов апелляционной жалобы осужденный и его защитник отказались, - отметили в прокуратуре Решение суда вступило в законную силу.
С 15 декабря в пойме реки Царица начнут устанавливать авторские елки для конкурса, объявленного мэрией Волгограда. Местные предприятия, организации, ИП могут изготовить свою оригинальную елку и поставить ее в парке. И бесплатная реклама компании, и развлечение для сотрудников. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, первые заявки на участие к ним уже поступили, и они весьма необычные. Поставить свою елочку хотят и сотрудники нотариальной палаты, и управляющая компания, и представители контакт-центра. Последние хотят украсить ель телефонами, с трубками будут стоять и арт-объекты – медведи. А ресурсоснабжающая компания пообещала привезти дерево, которое они соорудят из металлических и пластиковых труб. Заявки на конкурс еще продолжают поступать, поэтому это не все сюрпризы. Если у вас тоже разыгралась фантазия, и вы знаете, как фирменный стиль вашей компании может дополнить новогоднее украшение города, можете отправить заявку в мэрию.
На частичную компенсацию затрат и выплату заработной платы за нерабочие дни ноября волгоградский бизнес получил субсидии уже почти на полмиллиарда рублей. На сегодня подали заявки в налоговые органы на получение господдержки почти 12 тысяч входящих в реестр МСП или СНКО налогоплательщиков Волгоградской области, сообщили «КП-Волгоград» в региональном УФНС. - После поверки заявлений, хозяйствующим субъектам с общей численностью более 28 тысяч работников, для частичной компенсации затрат и выплаты заработной платы перечислены субсидии в размере 481,5 миллиона рублей, рассказали в управлении федеральной налоговой службы по Волгоградской области. Цифры еще могут вырасти, так как подать заявление на получение субсидии можно до 15 декабря 2021. Выплаты производятся на основании налоговой отчетности по страховым взносам. Для этого ИП или компания на 1 июля 2021 года должна значиться в реестре МСП или социально-ориентированных некоммерческих организации, относиться к пострадавшей от ковидных ограничений отрасли по ОКВЭД и не иметь крупной задолженности по налогам и страховым взносам. Также фирма или предприниматель должны продолжать работать.
Специалисты Волгоградстата зафиксировали заметный рост цен на новые отечественные автомобили в Волгограде. По сравнению с предыдущей неделей, цены на них выросли сразу на 4,12%. Машина в среднем стала стоить 723 тысячи 262 рубля. Иномарки тоже подросли в цене, но не так круто. Купить на этой неделе авто иностранного производства стало дороже на 1,22 процента, в среднем придется раскошелиться на 1 миллион 382 тысячи. На этой волне радует, что хотя бы рост цен на бензин немного замедлился. На последней неделе подорожало только дизельное топливо (на 1,77 %) и бензин марки АИ-92 (на 1,05%). 95-й и 98-й бензин подорожали менее чем на 1%. Также среди заметных подорожаний последней недели - путевки в Турции. Купить путешествие в теплые края на этой неделе стоит на 8% дороже, чем на прошлой. Подсчитали статистики и то, на сколько изменились в нашей области цены за год. Сравнили ноябрь этого года с декабрем прошлого. Оказалось, что за этот период цены на товары и услуги изменились на 7,03 процента. При этом продукты подорожали почти на 10%, непродовольственные товары – на 6,52%, услуги – на 2,82%.
Ежедневно в пунктах вакцинации Волгоградской области прививки от COVID-19 делают тысячи жителей региона. За последние сутки привились от коронавируса 19 тысяч 80 человек. Несмотря на такие высокие темпы вакцинации, не стоит переживать, что вам не достанется вакцина. Ее запасов достаточно, тем более они постоянно пополняются. По сообщению волгоградского облздрава, накануне в Волгоградскую область привезли новую партию «Спутника V». По прививочным пунктам распределили 28 690 комплектов вакцины «Гам-КОВИД-Вак». Она подходит как для первой вакцинации, так и для ревакцинации. На сегодняшний день вакцина есть во всех 63 пунктах вакцинации региона в медучреждениях и в 10 мобильных пунктах. Тем, кто работает в сферах, где вакцинация обязательна, стоит поторопиться - с завтрашнего дня их не имеют право допускать к работе. Работодатель, который закроет глаза на отсутствие сертификата о прививке от коронавируса у своих сотрудников, поплатится крупным штрафом и может нарваться на закрытие своего бизнеса. По данным облздрава, в Волгоградской области прививки сделали 1,3 миллиона человек, план по вакцинации регион выполнил на 81%.
На предприятии Камышина 7 декабря произошла трагедия. Погиб 59-летний рабочий, он упал в открытое отверстие дефлектора в полу технического чердачного помещения. В результате происшествия мужчина получил травмы, несовместимые с жизнью, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Следователи возбудили уголовное дело по статье «Нарушение требований охраны труда, повлекшее по неосторожности смерть человека». - В настоящее время следователями территориального подразделения СКР проводится комплекс следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств получения рабочим травм, а также причин отсутствия на предприятии предохранительных щитов и предупреждающих знаков о наличии опасности, - отметили в следкоме. Следователям предстоит установить ответственных за соблюдение техники безопасности на производстве. Будет дана юридическая оценка их действиям или бездействию.
Заместителя главврача по экономическим вопросам больницы скорой помощи №25 Волгограда Викторию Багову отстранили от работы в ходе проверки деятельности медучреждения, которую проводит облзрав по поручению губернатора Андрея Бочарова. Вопросы к одному из крупнейшийх медицинскиху комплексов региона возникли по административно-хозяйственной части, сообщил «КП-Волгоград» собственный источник. - По итогам первых результатов проверки лечебного учреждения от работы отстранена заместитель главного врача по экономическим вопросам Виктория Багова, - рассказал наш источник. В комитете здравоохранения Волгоградской области факт проверки подтвердили, как и отстранение должностного лица КБСМП №25. Однако комментировать происходящее в медучреждении не стали. Напомним, в последние годы больницу скорой помощи №25 в Волгограде полностью модернизировали. На развитие медучреждения из бюджета направлены огромные суммы. Напомним, 1 сентября 2020 года заявление по собственному желанию без объяснения причин написала бывший главный врач 25-й больницы Наталья Ляхова, которая руководила больницей 25 лет.
Сразу двое детей-пешеходов пострадали под колесами автомобилей на дорогах Волгоградской области за минувшие сутки. В Волжском вечером 9 декабря в результате ДТП пострадал 14-летний подросток, в Камышине – 9-летний школьник, сообщили в региональном главке МВД. - В результате ДТП оба несовершеннолетних доставлены в больницу, - рассказали в пресс-службе ведомства. В Волжском 14-летний подросток около восьми часов вечера четверга переходил дорогу на улице Пионерской, когда его сбил 26-летний водитель на «ВАЗ-2108». При этом школьник шел по «зебре» и на зеленый свет. В Камышине ДТП с юным пешеходом тоже случилось вечером. 9-летнего мальчика сбил в половине шестого на улице Ленина 38-летний водитель на «Тойота Матрикс». В этом случае, по предварительным данным, ребенок решил перебежать через дорогу на красный сигнал светофора.
Многие волгоградцы рискуют остаться без работы, если они проигнорируют обязательную вакцинацию от коронавируса. В июле глава Управления Роспотребнадзора по Волгоградской области Ольга Зубарева подписала постановление, по которому работники определенных сфер должны привиться от ковида. Позднее в документ были внесены изменения, которые расширили число профессий, для которых была введена обязательная вакцинация. Сотрудники указанных сфер должны были до 15 ноября сделать укол первым компонентом или однокомпонентным препаратом, вторым - до 10 декабря. Если волгоградцы после 10 декабря не смогут показать сертификат о завершении иммунизации, то их будут отстранять от работы. В другом случае, если работодатель их не отстранит, то при проверке межведомственной комиссии по соблюдению антиковидных мер они рискуют нарваться на крупные штрафы. Также до 10 декабря обязательную вакцинацию должны были пройти жители Волгоградской области старше 60-ти лет.
В этом году в Волгограде снова откроется резиденция Деда Мороза, где мальчишки и девчонки смогут пообщаться с волшебным дедушкой и его внучкой. Разместится она в деревянном срубе в Комсомольском саду. Торжественное открытие резиденции Деда Мороза состоится в пятницу, 24 декабря 2021 года, в 16 часов, сообщили в «Центре спорта и культуры». - С вихрем на санях Дедушка Мороз с внучкой примчатся с Крайнего Севера вместе с известными сказочными персонажами, поиграют с детворой, проведут мастер-классы по сказочному настроению, спляшут и споют всем известные новогодние песни. А в конце представления зажгут свет в оконце резиденции и, конечно же, огни на новогодней красавице-елке, растущей в парке Комсомольский сад, - рассказали организаторы. Работать резиденция Деда Мороза в Волгограде будет ежедневно с 25 декабря 2021 по 16 января 2022 с 12 до 20 часов. В сказочном домике детвору ждет индивидуальное сказочное поздравление. Ребята смогут прочитать стишок или спеть песенку и получить подарок из рук новогоднего волшебника. Также для детворы всю зиму здесь бесплатно работает деревянная горка.
В последние годы сложилась традиция начинать создавать новогоднее настроение еще в ноябре. И, несмотря на грязь и слякоть, витрины волгоградских магазинов, салонов красоты, кафе и ресторанов, клиник и прочих заведений уже давно сияют новогодними огоньками, увешаны еловыми ветками, шарами, и прочей праздничной атрибутикой. Те предприниматели, кто подошел к украшению своего объекта с фантазией, могут стать победителями городского конкурса на лучшее новогоднее украшение. Уже не первый год этот конкурс объявляет мэрия. У владельцев заведений есть время до 16 декабря – с этой даты конкурсная комиссия начнет выбирать финалистов. Победителя объявят в канун новогодних праздников. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, в конкурсе будет три номинации. Отдельно выберут самую сказочную витрину или окно, отдельно оценят лучшее оформление входной группы, третья награда для тех, кто сумел нарядить весь объект торговли. Оценивать будут те объекты, владельцы которых пожелают участвовать в конкурсе и отправят заявку в администрацию. Нужно будет приложить фотографии новогоднего оформления своего заведения.
Советский райсуд Волгограда 9 декабря огласил приговор по уголовному делу 45-летнего владельца компаний ООО «Строй-Сити» и ООО «Стройснаб», которые были застройщиками проблемных ЖК «Адмиралтейский» и ЖК «Династия». Бизнесмена признали виновным в злоупотреблении полномочиями, повлекшем тяжкие последствия, и организации этих злоупотреблений. Александра Набатчикова приговорили к трем годам колонии, - сообщили в прокуратуре Волгоградской области. - Суд приговорил фигуранта уголовного дела к 3 годам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима, - рассказала старший помощник областного прокурора Оксана Черединина. Являясь учредителем двух компаний-застройщиков, Набатчиков растратил деньги дольщиков ЖК «Адмиралтейский» и ЖК «Династия». После дома превратились в долгострои, доводил их до ума уже другой подрядчик. Как установил суд, директор и соучредитель ООО «Строй-Сити», которое возводило ЖК «Адмиралтейский», потратил деньги дольщиков. Одной из фирм он дал в заем 16,6 миллиона рублей, плюс оплатил 8,3 миллиона долга другой фирмы-застройщика, пяти недобросовестным подрядчикам перечислил 8 миллионов аванса за невыполненные работы, а ОАО «ЗЖБиК» - сразу 748 миллионов. Ка учредитель ООО «Стройснаб» - застройщика ЖК «Династия» - бизнесмен дал указание директору перечислить ОАО «ЗЖБиК» так же в нарушение договора 690 миллионов рублей. Дело застройщика расследовало управление МВД по Волгограду. Свою вину бизнесмен признал частично и еще может обжаловать приговор.
Очередная неделя принесла новое подорожание продуктов на рынках и в магазинах Волгоградской области. Данные об изменении цен с 29 ноября по 6 декабря опубликовал Волгоградстат. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на территориальный орган государственной статистики, увеличилась стоимость детского питания. Так мясные консервы подорожали на 2,17%, овощные – на 2,63%, а фруктово-ягодные – вовсе на 5,56%. На 2,42% выросла цена на сливочное масло, на 2,62% - на муку, на 2,5% - на гречку. Среди овощей более чем на 3% подорожала капуста, почти на 4% - морковь. От одного процента до двух составило подорожание на сосиски, подсолнечное масло, маргарин, стерилизованное молоко, творог, сыр, сахар, печенье, конфеты, пшено, макароны, огурцы, картофель. Кроме того, есть продукты, которые на прошлой неделе стали немного выгоднее. Правда, их очень мало. На 1,68% подешевел репчатый лук, на 4,06% - помидоры, на 1% - яблоки. Килограмм свинины упал в цене на 1,29% и в среднем стоит 326 рублей 79 копеек.
В пятницу, 10 декабря, в Волгоградской области ожидаются дожди, мокрый снег, морось, туманы и гололед. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в региональном Гидрометцентре. Волгоградцы уже привыкли, что в декабре снега практически не бывает, а если и выпадает, то быстро тает. В этом году первый зимний месяц пока больше похож на продолжение осени. Температура ночью +3...-2º, при прояснении до -7º, днем 0...+5º. Скорость ветра до 11 м/с. Из-за обильных осадков возможно налипание мокрого снега на проводах и деревьях. В Волгограде 10 декабря осадки будут ночью и утром. Также морось, мокрый снег. Температура воздуха: ночью около 0º, в дневное время +1...+3º. Станет прохладнее – ветер северный с порывами до 6-11 м/с.
В конце рабочей недели тысячи жителей трех районов Волгограда снова останутся без электричества и возможности работать на удаленке. Запастись фонариками придется многим с утра и до самого вечера. В списке адресов, где запланированы отключения электричества на 10 декабря 2021, указаны улицы Тракторозаводского, Краснооктябрьского и Ворошиловского районов, сообщили в компании «Россети Юг». В Ворошиловском районе Волгограда 10 декабря отключать свет будут в несколько временных этапов. С 13 до 17 часов обесточат дома на улицах Ивановского, №1-13, 2-20, Пинская, №3а, 3-27, Рогачевская, №11-23, 6, 8, Чистяковская, №3, 13, 8, 10. С полудня до 19.00 локальный блэкаут объявят по адресам: улица Профсоюзная, дома №15, 17, 17/1, Серпуховская, №1, 3, 4, 10, 12, 14, 16, 20, 22, Симбирская, №11, 17, 21, Царицынской Обороны, №1, 2, 3, 7, 10, 10а, 12, 9, 14, 15, 16, 17, 18, 20, 26-30, 32, переулок Симбирский, 5, 5а. С 9 утра до 17.00 не будет электричества в двух СНТ – Спартак и Прогресс. И перенесли на этот день отключения на улицах Паши Ангелиной, Вишневского, Калиновская, Купавинская, Куприна, Рублева, Сходненская, Спокойная, Тирольская, Тарханская. Обесточат дома с 8.00 до 17.00. На Тракторном отключения в пятницу с 9 до 13 часов ждут жителей нескольких домов на улице Дегтярева - №33-37, а с 8.00 до 17.00 обесточат дома на улице Лодыгина, №7 и 9 и на улице Ушакова, №6 и 8. И уже в который раз ставят в график после отмены отключений две улицы Краснооктябрьского района - Аграрная, дома №21-43, 34-38, 47, и Окраинная, дома №1б-19б, 1-19, 2-18. На этот раз в плане обесточить их с 9.00 до 17.00. Учтите, что некоторые из запланированных отключений по факту могут не состояться из-за переноса плановых работ на электросетях на другой день.
Полицейские выясняют все обстоятельства конфликта, который произошел утром 9 декабря в автобусе №2 в Волгограде. Житель Красноармейского района в салоне общественного транспорта избил женщину. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области, полицейские задержали нападавшего и доставили в отдел полиции. По предварительной информации, 48-летний волгоградец был пьян. Поводом для избиения мог стать словесный конфликт между двумя пассажирами автобуса, что привело к рукоприкладству. Однако 53-летняя женщина рассказала полицейским, что волгоградец молча подошел к ней и ударил по голове.
В ночь с 9 на 10 декабря 2021 и в течение дня федеральные трассы Волгоградской и Ростовской областей окутает туман. По данным Гидрометцентра, видимость на дорогах снизится до 100-200 метров. Плюс к этому в Волгоградской области ожидается морось и мокрый снег, а температура будет колебаться от плюс 5 до минус 7 градусов. О неблагоприятной для автомобилистов погоде, сообщили в ФКУ Упрдор Москва-Волгоград. Федеральные дорожники ведут круглосуточное дежурство на трассах. - Резерв техники, готовой выйти на борьбу с последствиями непогоды, в Волгоградской области составляет 224 единицы, - рассказали в пресс-службе ФКУ Упрдор Москва-Волгоград. Состояние дорог на федеральных трассах контролируют круглые сутки, в том числе при помощи системы метео- и видеонаблюдения. Проезжую часть будут чистить от наносов и обрабатывать от наледи. Водителей же просят быть предельно внимательными и осторожными на дороге и выбирать низкий скоростной режим при непогоде и тумане.
Очередное уголовное дело о невыплате заработной платы возбудили в Волгограде на 37-летнего директора фирмы из Краснооктябрьского района. Коммерсант не выплатил четырем своим подчиненным с мая по ноябрь 2021 года порядка 200 тысяч рублей, сообщили в СУ СКР по Волгоградской области. - Общая сумма задолженности перед работниками составила около 200 тысяч рублей. При этом, как установили следователи, финансовых трудностей коммерческая организация не испытывала, о чем свидетельствовало движение денежных средств по счетам, - рассказала старший помощник руководителя СУ СК России по региону Дарья Буянова. Деньги сотрудникам в итоге все же заплатили после того, как в дело вмешались следственный комитет и прокуратура Краснооктябрьского района. Но директору фирмы придется ответить за задержку в суде.
Несмотря на туман, грязь и серость вскоре волгоградцы смогут почувствовать настроение приближающегося праздника. К новому году в парке Царицынском в пойме реки Царицы устанавливают главную городскую елку высотой 20 метров, на которой буду светиться полторы тысячи огоньков. Именно здесь в новогоднюю ночь устроят фейерверк. Рядом ставят тоннель в виде цифр «2022», а на спуске из Пушкинского сквера – арку с оленями. Готовятся к празднику и другие общественные пространства по всему городу, сообщили в мэрии. Пока в пойме собирают каркас для елки, после на нем закрепят 1628 веток-лап и украсят их 450 шарами - синими, белыми и оранжевыми. А верхушку увенчает полутораметровая золотая звезда. В ночи светиться на елки будут гирлянды из 1,5 тысячи светодиодов. А в ночь с 31 декабря 2021 на 1 января 2022 небо над поймой расцветят праздничные фейерверки. 12-метровая елка уже стоит в Александровском саду у собора Александра Невского. Рядом появились два светящихся «Ангела» в человеческий рост и елочные шары. Еще одна елка - в парке Победы у стадиона «Волгоград Арена». Ретро-елка с игрушками под старину украшает пересечение улицы Комсомольской и проспекта Ленина. В сквере Пушкина будут светиться «Камин» и «Подарки», сквер Пахмутовой украсили снеговики-музыканты. Жителей Советского района будут радовать 9-метровая елка в парке «Лесогород» и светящиеся арт-объекты на главной площади Тулака. В Ворошиловском монтируют елку в сквере у Казанского собора, уже стоит праздничное дерево на площади Советской. В Красноармейском бульвар Энгельса украсили светящиеся кубики, карета с конем и снеговик. В Дзержинском оформили к празднику площадь у КДК «21 век». Вдоль проспекта Жукова светятся белые медведи, белка, зайчиха с зайчатами и снеговики-музыканты, а на Самарском разъезде - снеговики и елочные игрушки. Вскоре все эти арт-объекты волгоградцы запечатлеют на тысячах праздничных фото и селфи.
Железнодорожники ожидают увеличения числа желающих отправиться на новогодние праздники из Волгограда в Москву. Поэтому в конце декабря и в начале января будут организованы дополнительные поезда, которые отвезут волгоградцев в столицу. Составы будут отправлять рано утром. Поезд №485/486 отправится в путь из Волгограда 28, 29 декабря, 6, 8, 9 января в 6.35, в Москве он будет на следующие сутки в 5.48, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Приволжской железной дороги. Также будет организован поезд №555/256. Из Волгограда он поедет 29 декабря в 5.14, в Москву - Продажа билетов открыта, - отметили в Приволжской железной дороге. Пассажирам настоятельно рекомендует использовать в поездах маски и перчатки в течение всей поездки.
Волгоградцы ежедневно сталкиваются с мошенниками, звонящими по телефону, и из-за доверчивости лишаются огромных сумм денег. Накануне врач из Ворошиловского района Волгограда попался на уловки преступников, которые в телефонном разговоре убедили его оформить кредит на один миллион рублей. Затем эту сумму 58-летний мужчина перевел якобы на безопасный счет для предотвращения незаконного списания средств. Когда врач понял, что стал жертвой лжебанкиров, он обратился в полицию. Всего за прошлые сутки мошенники обманули волгоградцев почти на 2 миллиона, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. 60-летнему сварщику из Волжского позвонился неизвестный и представился сотрудником портала «Госуслуги». Мужчина действовал по указаниям позвонившего и перевел через банкомат на неизвестный счет 697 тысяч рублей. 71-летнего дворника из Котовского района лжебанкиры убедили оформить кредит на 114 тысяч и перевести средства на «безопасный» счет. - Полиция настоятельно рекомендует не вступать в диалог с незнакомцами, представляющимися сотрудниками финансовых организаций. Помните, что сотрудники банка в телефонном разговоре никогда не запрашивают персональные данные ваших банковских счетов, и уже тем более не просят перечислить денежные средства на определенные счета, - отметили в региональном Главке МВД. По вопросам банковских счетом и операций полиция просит обращаться в отделения кредитных организаций.
В отдел полиции Дзержинского района обратился 30-летний волгоградец с заявлением об угоне двух «КамАЗов», которые стояли на территории предприятия. Было очевидно, что никто из посторонних проникнуть на базу не мог, поэтому круг подозреваемых сузился. Стражи порядка оперативно вычислили заинтересованных лиц. Угонщиками оказались мужчины 42 и 64 лет. Они пояснили, что совершили преступление из мести работодателю. Более того, злоумышленники успели сдать машины на металлолом за 50 тысяч рублей. - В настоящее время подозреваемые задержаны. Возбуждено уголовное дело по статье «Кража, совершенная организованной группой», предусматривающей максимальное наказание в виде лишения свободы на срок до десяти лет, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области.
Накануне, 8 декабря, в небе над Волгоградской областью у учебно-боевой самолета Воздушно-космических сил России Як-130 произошла внештатная ситуация. На высоте 8550 метров пилот сообщил о проблемах в работе кислородного оборудования и запросил снижение, сообщает телеграм-канал Aviaincident. Самолет опустился до высоты 3900 метров. Як-130 совершал полет из Котельниково в Борисоглебск. На сниженной высоте пилот долетел до аэродрома назначения. Отметим, за последние месяцы это не первый случай, когда у военного самолета в небе над Волгоградской областью отказывает кислородное оборудование. 14 сентября такая же проблема произошла с истребителем Су-27, направлявшегося из Челябинска в Моздок.
9 декабря стало известно о назначении на должность директора природного парка «Волго-Ахтубинская пойма» Александра Федюнина. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе облкомприроды. Новый руководитель получил высшее образование в двух институтах - Волгоградском политехническом и Поволжском социально-политическом. У него 30-летний опыт работы. Напомним, предшественницу – Наталью Лопанцеву – уволили 24 ноября. Ранее чиновницу привлекали по уголовной статье «Фальсификация доказательств». Лопанцева пыталась наказать якобы нарушивших режим посетителей парка, однако сделал это с корыстным умыслом. МВД и ФСБ доказали, что экс-директор сфабриковала дело. Однако ее не наказали – уголовное преследование прекратили из-за срока давности.
Жуткая авария случилась в 20.20 часов 8 декабря в Котельниковском районе Волгоградской области. На трассе жестко столкнулись «ВАЗ-21003» и «КамАЗ». В итоге один человек погиб, трое получили серьезные травмы. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка, 33-летний водитель легковушки ехал со стороны города-героя в направлении Ростова-на-Дону. В этот момент мужчина за рулем грузовика вырулил на полосу встречного движения, чтобы совершить обгон. Он грубо нарушил ПДД. В итоге легковушка на полной скорости врезалась в фуру. - В результате ДТП водитель автомашины «ВАЗ» скончался на месте, его 38-летний, 47-летний и 55-летняя пассажиры госпитализированы, - сообщили в Главке. Проводится проверка. Водителей призывают соблюдать ПДД.
Утром 9 декабря в одном из многоэтажных домов по улице Карбышева в Волжском в горящей квартире погиб человек. ЧП случилось в 07.12 часов. Именно в это время жильцы МКД позвонили в экстренные службы и сообщили о пожаре. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области, огонь распространился на небольшой площади – всего 3 квадратных метрах. Однако находившийся внутри комнаты волжанин е смог выбраться. - Пожарные расчеты 13-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 07.47 часов. К сожалению, есть пострадавший. Причина пожара устанавливается, - уточнили в ведомстве. Волгоградцам напоминают о правилах пожарной безопасности. В случае ЧП необходимо звонить по номеру 112.
В администрации Волгоградской области утро четверга началось с кадровых назначений – новую должность получил экс-председатель комитета по строительству Юрий Седов. Теперь он будет заместителем губернатора Волгоградской области, и курировать в этой должности уже знакомые ему отрасли – строительство, архитектуру, вопросы госохраны культурного наследия, также он будет следить за работой инспекции госстройнадзора. Отрасль ЖКХ в администрации будет курировать другой замгубернатора – Олег Николаев. После ухода начальника на новую должность остается вакантным кресло руководителя комитета строительства. Пока в него переедет Евгений Панкин. Его назначили исполнять обязанности главы облкомстроя. Как уточнили в администрации региона, у Седова неплохой послужной список – в строительстве выпускник волгоградского горхоза он проделал путь от инженера до руководителя
В Волгограде продолжаются ежедневные плановые отключения электроэнергии. Энергетики выполнили еще не все ремонтные профилактические работы, благо, что еще нет сильных холодов. В четверг, 9 декабря, в городе без света частично останутся 3 района. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электричество будет отсутствовать в Дзержинском, Краснооктябрьском и Ворошиловском районах. В Дзержинском районе электричества не будет только один час, с 13.00 до 14.00 обесточат следующие адреса: ул. Ангарская, 124-136, 73-95; ул. Яблочкина, 3-15, 14-22, 21-23; ул. Киквидзе, 3-13, 13а, 15-37, 2-32; ул. Сакко и Ванцетти, 15-23, 16-26, 26/43, 30, 26/221, 26/223, 26/229, 26/293, 26/231, 26/232; ул. Халтурина, 2-12, 1-7, 26/248, 26/236; ул. Попова, 1-5, 2-6; ул. Кобринская, 23-29, 24-52, 33-41, 56-64; ул. Куринская, 23, 27-45, 20-36, 22в; ул. Сульская, 27а, 27б, 27в, 25-29, 33/1, 35, 26-32; ул. Миусская, 21-31, 26-36; ул. Попова, 1-13, 13а, 2-20; ул. Софьи Ковалевской, 1-23, 1б, 2-6, 3б, 5б, 6а, 7а, 7б, 8-20, 15б, 17а, 17б, ул. Халтурина, 11-23, 14-26. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 отключат свет на ул. Кравченко, 1б, 1в, 2, 230/3, 230/144, 230/153 и на ул. Аграрной, 2-10, 2а, 4а, 6а. В Ворошиловском районе с 9.00 до 17.00 оставят без энергоснабжения 2 СНТ – «Спартак» и «Прогресс».
Председателем Арбитражного суда Волгоградской области на новый срок остается Виктор Романов. Приказ об этом подписал президент России Владимир Путин. Виктор Романов стал председателем Арбитражного суда региона в 2015 году, ранее он занимал аналогичную должность в Краснодарском крае. Указом президента произошли назначение и в другие суды области. Оксана Яровая стала заместителем председателя Красноармейского районного суда Волгограда, Валентина Павловская заняла должность зампредседателя Тракторозаводского районного суда, сообщили «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Судьей Волжского городского суда была назначена Ольга Гладилина, судьей Дзержинского районного суда – Людмила Ильченко. Судьями Камышинского городского суда стали Юлия Вершкова и Ирина Попова, судьей Ленинского районного суда – Анна Макарова.
8 декабря главный санитарный врач о Волгоградской области Ольга Зубарева отчиталась о ситуации с распространением коронавируса в регионе на оперативном штабе. Благодаря высоким темпам вакцинации удалось добиться снижения по многим показателям. Однако проводить корпоративы на рабочих местах не рекомендуют. - В регионе в течение трех недель отмечается стабилизация эпидемиологической ситуации. Уровень заболеваемости на 3,3% ниже по сравнению с предыдущими неделями. Заболеваемость снизилась во всех муниципальных образованиях кроме Волжского, - сообщила Ольга Зубрева. - Коэффициент распространения инфекций также снизился до 0,98. Благодаря высоким темпам вакцинации лиц старше 65 лет заболеваемость лиц в этой группе снизилась на 6%. Мы также видим снижение количества госпитализированных в стационары. Волгоградцы обсуждают формат новогодних праздников. Роспотребнадзор рекомендует проводить корпоративы на свежем воздухе. Например, на катке, в парке. - В настоящий момент есть угроза распространения нового штамма – «омикрон». Он отличается большей контагиозностью и меньшим инкубационным периодом. Усилен санитарно-карантинный контроль в аэропорту Гумрак.
Следователи завершили расследование уголовного дела в отношении 33-летнего жителя Волгоградской области. Он обвиняется за разбой и убийство, сопряженное с разбоем. В сентябре 2020 года мужчина был дома у своего знакомого в Городищенском районе. Они распивали спиртные напитки, во время застолья хозяин дома напомнил гостю о необходимости вернуть ему долг, который составлял около двух миллионов рублей. Однако у должника таких денег не было, зато он знал, что у знакомого при себе есть крупная сумма. Он решил совершить разбойное нападение, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. 33-летний волгоградец начал избивать руками и ногами своего знакомого, который пытался защититься. Тогда нападавший взял деревянную палку и продолжил наносить удары, пока его жертва не потерял сознание. Мужчина убедился, что хозяин дома не подает признаков жизни, взял сумку, в ней были 500 тысяч рублей, которые он успел потратить. - В настоящее время расследование завершено. Уголовное дело направлено для утверждения обвинительного заключения, - отметили в следкоме.
За минувшие сутки, 7 декабря, трое жителей Волгоградской области перевели мошенникам более 1,5 миллиона рублей. Аферистам удалось обмануть женщин в возрасте 46, 61, 68 лет. Все они поверили звонящим якобы сотрудникам банков, которые сообщили о незаконных операциях – переводах, кредитах. Для защиты имеющихся средств жертвам предлагали переводить деньги на безопасные банковские счета. Одна их потерпевших вложила почти четыреста тысяч в брокерскую компанию и, конечно, все потеряла. - Полиция настоятельно рекомендует волгоградцам не вступать в диалог с неизвестными лицами. Помните, что банковские сотрудники в телефонном разговоре никогда не просят сообщить информацию о ваших счетах и выполнять определенные банковские операции. Будьте бдительны. Не позволяйте мошенникам себя обмануть! – обратились к волгоградцам в ГУ МВД по региону.
Администрация Волгограда объявила электронные торги по поиску перевозчиков на ряд городских автобусных маршрутов. Среди них маршрут №95, который в настоящее время обслуживает ООО «Волгоградский автобусный парк». Автобусы ходят от остановки «Инструментальный завод» в Тракторозаводском районе до конечного пункта «ВолгоГРЭС» в Кировском районе. Однако в документах, опубликованных на сайте госзакупок, автобусы №95 будут ездить по маршруту «Поселок ГЭС - Тулака». Контракт с новым перевозчиком будет заключен не ранее 1 января 2022 года и будет действовать до 30 апреля 2022-го. Подрядчик должен предоставить автобусы с кондиционерами, спутниковой навигацией. Транспорт должен быть выпушен не ранее 2015 года и иметь не менее 28 посадочных мест, общая пассажировместимость не менее 90 человек. Изменится схема движения и у автобусов №55. После нового года он начнет ходить по маршруту «ДК Строитель – пл. им. Куйбышева». Сейчас транспорт курсирует от Родниковой долины до ДК Строитель. Также департамент городского хозяйства администрации Волгограда объявил аукционы по поиску перевозчиков на следующие маршруты: № 65 «Жилгородок – Тулака», №35 «Больничный Комплекс – Речпорт», №85 «Жилгородок – Родниковая Долина», №21 «ЖД Вокзал - п. ГЭС», №25 «ул. им. Мясникова – ТРЦ Акварель».
В ноябре 2021 года на горячую линию Роспотребнадзора Волгоградской области позвонили 298 жителей региона. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе надзорного ведомства, 72% консультаций касались коронавирусной инфекции и борьбы с ней. По вопросам ковида и вакцинации обратилось 163 человека, еще 26 интересовались введенными QR-кодами. Интересовали волгоградцев и другие вопросы, касающиеся санитарно-эпидемиологического благополучия. Например, 15 человек получили консультацию об условиях проживания в жилых помещениях. Еще 4 жителя получили информацию касательно условий воспитания и обучения, качества товаров. 35 волгоградцев пожаловались на нарушение прав потребителей (услуги связи и транспорта, ЖКХ и прочее).
Во вторник, 7 декабря, в одну из городских больниц госпитализировали 7-летнего пациента, который попал под машину в Центральном районе Волгограда. ДТП произошло в 16.50 часов на улице Кубанской. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, ребенок переходил дорогу по пешеходному переходу. Светофора там не было. Мальчик убедился, что машин нет и вышел на проезжую часть. Однако в этот момент со стороны Новороссийской в сторону Рокоссовского мчался 19-летний водитель «ВАЗа». Молодой человек не притормозил и на полной скорости сбил ребенка. Очевидцы вызвали медиков, мальчику оперативно оказали необходимую помощь. Водителей призывают в внимательности на дорогах. Регулярно ГИБДД фиксируют сотни нарушений ПДД.
Меньше месяца остается до Нового года, уже скоро волгоградцы начнут приобретать праздничные елки и сосны. Но есть и такие, кто новогоднее дерево предпочтет вырубить в лесу - этого делать нельзя. В регионе начали искать нарушителей, занимающихся незаконной вырубкой. В лесничествах Волгоградской области в декабре и во время новогодних каникул пройдут более тысячи рейдов. Как рассказали «КП-Волгоград» в облкомприроды, цель обследований – уберечь хвойные насаждения от незаконной вырубки. В рейдах будут задействованы более 500 инспекторов лесного хозяйства, сотрудников полиции, органов местного самоуправления и казачества. Кроме того, законность перевозок деревьев будет организован на всех постах ДПС. За незаконную вырубку елок и сосен может грозить штраф и лишение свободы до двух лет. В прошлом году подобные нарушения были зафиксированы В Калачевском, Камышинском и Серафимовичском районах.
УФССП по Волгоградской области прокомментировали визит группы активисток, выступающих против QR-кодов и вакцинации. Напомним, женщины пришли на прием к начальнику Советского районного отделения судебных приставу Давиду Артуньянцу в противогазе и отказались снимать СИЗ, чтобы старший пристав идентифицировал личность и оказал помощь по личным вопросам. А вопросы касались исполнительного производства. Все это было заснято на телефон и выложено в сеть. - В ходе личного приема в кабинете гражданка в противогазе производила видеосъемку. При досмотре личных вещей гражданки, запрещенных к проносу в здание подразделения судебных приставов Управления предметов не обнаружено, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе УФССП. Напомним, ранее эта же группа лиц явилась в Роспотребнадзор и требовала у сотрудников сертификаты и паспорта. Четырех женщин оштрафовали. Им это явно не понравилось – в суде женщины вели себя провокационно и отказывались присутствовать на заседании.
Волгоградстат опубликовал данные о занятости жителей Волгоградской области в третьем квартале 2021 года. За этот период времени волгоградцев чаще увольняли, чем брали на работу. Как сообщили «КП-Волгоград» в территориальном органе государственной статистики, численность принятых работников составила 36 413 человек. Потеряли свои рабочие места 40 953 волгоградца. Чаще жители Волгоградской области завершали свои трудовые отношения по собственному желанию, так сделали 32 811 человек. 2471 волгоградец ушел по соглашению сторон, 537 работников попали под сокращения. Также в третьем квартале работодатели отправили в отпуска без сохранения зарплаты 38 548 жителей Волгоградской области.
В Волгоградской области смертность от коронавируса остается высокой. 7 декабря в регионе зафиксировали 35 смертей от ковида, скончались 21 женщина в возрасте от 57-ми до 90 лет и 14 мужчин, которым было от 51-го года до 95-ти лет. Больше всего погибших в Волгограде, за сутки жертвами вируса стали 27 жителей областного центра, рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Также 7 декабря от коронавируса скончались 2 человека из Волжского, по одному жителю из Быковского, Городищенского, Иловлинского, Клетского, Ольховского, Суровикинского и Урюпинского районов. За всю пандемию в Волгоградской области от COVID-19 погибли 4830 человек, в Волгограде жертвами вируса стали 2232 жителя.
Прокуратура Волгоградской области направила в Руднянский райсуд уголовное дело в отношении 70-летнего водителя, которого обвиняют в гибели 17-летней девушки-пешехода. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры, трагедия произошла 18 апреля 2021 года на улице Пионерской в поселке Рудня. Около 20.25 часов мужчина ехал за рулем «Шевроле Ланос» и наехал на переходившую дорогу школьницу. - От полученных в результате ДТП телесных повреждений потерпевшая через некоторое время скончалась в больнице, - уточнили в ведомстве. Мужчину обвиняют в нарушении ПДД, повлекших смерть человека. Вину свою лихач не признает. Однако сотрудники СУ СКР по региону собрали достаточно доказательств. Волгоградцу грозит 5 лет тюрьмы.
Несмотря на то, что в Волгограде теперь зимой снега не дождешься, уже скоро в ЦПКиО обещают открыть снежные горки. Покататься на построенных у стадиона «Волгоград Арена» склонах на ватрушке можно будет уже в декабре 2021 года. Обмануть погоду и обеспечить зимнее настроение среди грязи и тумана поможет снегогенератор, сообщили в администрации ЦПКиО. Катание со снежных горок в ЦПКиО Волгограда зимой 2021-2022 года будет стоить 250 рублей в час. При этом цена детского билета для ребят от 6 до 12 лет составит 200 рублей в час, а арендовать тюбинг или ватрушку можно будет за 100 рублей.
Утром 7 декабря 2021 в Кировском районе Волгограда взорвался газ в одной из квартир в пятиэтажке на улице Козака. По словам очевидцев, в блочной хрущевке слегка отошла стена. Сейчас здание после взрыва и пожара обследуют эксперты, чтобы выяснить состояние конструкций и решить, есть ли угроза жильцам, сообщили в мэрии. - Специализированная организация уже проводит обследование состояния конструкций, пострадавших от возгорания, после чего будет приниматься решение о дальнейших действиях, - рассказали в пресс-службе администрации. В результате хлопка газа, после которого выгорела квартира, пострадала пенсионерка. На месте ЧП работают профильные службы и эксперты. СКР проводит проверку. Организовала проверку и прокуратура Волгоградской области. В пострадавшем доме отключили тепло, газ, электричество, воду. Также сотрудники администрации Кировского района проводят обход жителей подъезда.
Во вторник, 7 декабря, в Дзержинском районе Волгограда вспыхнула иномарка. В 11.00 на улице Краснополянской напротив дома №72д 26-летний водитель «Nissan Fuga» не справился с управлением и вылетел за пределы дороги в дерево. От удара иномарка класса люкс загорелась. Очевидцы сообщают в социальных сетях, что проезжавшие мимо автомобилисты остановились и вытащили из салона горящего авто двоих человек. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, в результате происшествия никто не пострадал. Водитель прошел освидетельствование, которое показало, что он был трезв. Иномарку потушили сотрудники МЧС. Инспекторы ГИБДД устанавливают все обстоятельства произошедшего.
Волгоградский следком организовал процессуальную проверку по факту хлопка бытового газа в доме №3 по улице Козака в Кировском районе города-героя. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по региону, ЧП произошло утром 7 декабря в квартире пенсионерки. - В утреннее время женщина направилась в одну из комнат, при этом после включения света в помещении кухни произошел хлопок бытового газа. Сейчас пенсионерка доставлена в медицинское учреждение, угрозы ее жизни и здоровья нет, - уточнили в следкоме. Приехавшие на место следователи сняли колонку и счетчик. Предстоит выяснить, что спровоцировало хлопок. Возможно, газовый прибор был неисправен и случилась утечка. По итогам проверки сотрудники СУ СКР примут решение.
Отличная новость для волгоградцев, пользующихся картой «Волна» для оплаты проезда в общественном транспорте: теперь они могут пополнять счет через мобильное приложение. Оно так и называется – «Волна» (скачать можно в Google Play и App Store). Приложение позволяет быстро проверить свой баланс, положить деньги на счет, менять тарифные планы, проверить количество поездок и узнать последние новости перевозчика. Кстати, с одной банковской карты можно пополнять счета всех членов семьи. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в мэрии. Приложение гарантирует оперативность – средства будут поступать через систему быстрых платежей. А они гарантируют мгновенность переводов. Сообщения об операциях придут на номер телефона указанный при регистрации.
Волгоградской области удалось выполнить задачи, поставленные президентом и правительством страны, по обеспечению продовольственной безопасности в 2021 году. Аграрии региона и губернатор подвели итоги года на торжественном собрании в честь Дня работника сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности. Планы удалось выполнить благодаря господдержке, инвестициям и, конечно, же людям, которые работают на земле, несмотря на ковид и сложные погодные условия. - Таких результатов, даже в таких непростых условиях, как сегодня, мы добиваемся благодаря людям, которые по-настоящему любят свою работу, свое дело. Отдают всего себя главному делу своей жизни – обеспечивать качественным продовольствием жителей Волгоградской области и всей нашей страны, - отметил на собрании губернатор Андрей Бочаров. Волгоградская область активно поставляет сельскохозяйственную продукцию за пределы региона. Поставки зерна в другие субъекты страны составили 1,5 миллиона тонн, за границу было отправлено 400 тысяч тонн на сумму 95 миллионов долларов – это в 2 раза больше, чем годом ранее. Также на экспорт Волгоградская область отгружает масложировую и пищевую продукцию, продукцию переработки плодов и ягод, сухую молочную сыворотку, продукты глубокой переработки зерна и другие новые виды продукции. - Ожидаем, что по итогам 2021 года объем валовой продукции в отрасли сельского хозяйства составит 180 миллиардов рублей - на уровне прошлого, очень успешного для растениеводства года. Напомню, что только производство зерновых в прошлом году было на 1 миллион тонн больше (5,1 миллион тонн), - добавил глава региона. Также на торжественном собрании в честь Дня работника сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности были награждены аграрии, особенно отличившиеся в этом году.
В среду, 8 декабря, в Волгоградской области ожидается дождливая погода и плюсовые температуры. Как сообщили «КП-Волгоград» синоптики регионального Гидрометцентра, в некоторых районах области будут туманы, а также дожди, дожди со снегом, морось. Днем +3º...+8º, ночью +4...-1º. Из-за перепадов температур и осадков будет гололед. Волгоградцев ждет юго-восточный и очень сильный ветер. Максимальные порывы достигнут 20 метров в секунду. В Волгограде 8 декабря осадков не ожидается. Синоптики обещают туманы и довольно сильный ветер с порывами до 18 метров. Днем будет +5...+7º, ночью +1...+3º.
За сутки 6 декабря на дорогах Волгограда и области под колесами авто погиб 57-летний мужчина и пострадал 12-летний школьник. Смертельное ДТП случилось поздним вечером на трассе «Калининск - Жирновск – Котово – Камышин». Ехавший в сторону Красного Яра 39-летний водитель на «УАЗе-330365» наехал на 57-летнего пешехода, который шел по встречной полосе, сообщили в полиции. От сильного удара мужчину подбросило вверх. У фургона разбито стекло. Пешеход получил множество травм, которые оказались слишком серьезными. Мужчина скончался на месте ДТП до приезда скорой. Ранее в этот же день на бульваре 30-летия Победы в Дзержинском районе Волгограда 59-летний водитель на иномарке сбил 12-летнего школьника. Мальчик переходил дорогу по «зебре» и в итоге оказался в больнице.
Две иномарки и фургон столкнулись на трассе «Самара – Пугачев – Энгельс - Волгоград» в Среднеахтубинском районе в этот понедельник. В массовой аварии пострадали пять человек – трое взрослых и двое детей, сообщили в главке МВД по Волгоградской области. - В медучреждение с травмами были госпитализированы пассажиры автомашины «Хонда» в возрасте 7, 35 и 7 лет, а также водитель автомашины «Киа» и его 65-летняя пассажирка, - сообщили в пресс-службе полиции. По предварительным данным, 42-летний водитель Honda Civic ехал по трассе от села Рахинка в сторону Волжского и при повороте налево не предоставил преимущество встречной «Киа Рио». В результате автомобили столкнулись, от сильного удара «Хонду» отбросило на фургон «ГАЗ-172421». Все обстоятельства ДТП еще предстоит выяснить инспекторам.
Прокуратура Волгограда направила мировому судье участка №120.Центрального района уголовное дело в отношении 22-летней мошенницы Молодая особа зарабатывала на жизнь аферами – она обманула 13 клиентов с помощью объявлений о продаже брендовых вещей. В одной из соцсетей девушка выложила посты с привлекательными ценами на обувь, одежду, аксессуары и требовала стопроцентную предоплату. Затем просто переставала выходить на связь. Обманутые люди пошли в полицию. Ей грозит наказание по статье 159 УК РФ (мошенничество). Как сообщили «КП-Волгоград» в женщина полностью признала свою вину. Отметим, что дело расследовали сотрудники СЧ СУ УМВД России по Волгограду.
В Волгограде ООО «Нижневолжская нефтяная компания» наказали штрафом за ряд нарушений законодательства в области охраны окружающей среды. Как рассказали «КП-Волгоград» в Межрегиональном управлении Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям, организация вела деятельность без утвержденных нормативов образования отходов и лимитов на их размещение. Кроме того, лабораторные исследования показали превышение в 8,4 раза норм выброса в воздух азота диоксида. Также «Нижневолжская нефтяная компания» не согласовывала мероприятия по уменьшению выбросов во время неблагоприятных метеоусловий, а отчет об организации и о результатах осуществления производственного экологического контроля за прошлый год был предоставлен не в срок. «Нижневолжскую нефтяную компанию» привлекли к административной ответственности, наказав штрафом на общую сумму 300 тысяч рублей. Компании выдали предписание для устранения нарушений. - Межрегиональным управлением принимаются меры по привлечению ответственных за совершенные правонарушения должностных лиц к административной ответственности, - отметили в Росприроднадзоре.
В Волгоградскую область накануне поступила очередная партия трех видов вакцин от коронавируса - более 27 тысяч доз. По больницам и поликлиникам региона сейчас распределяют 18,5 тысячи доз вакцины «ЭпиВакКорона» от центра «Вектор», 4 тысячи доз препарата «Гам-КОВИД-Вак» или Спутник V, а также 4950 доз «КовиВака» от центра Чумакова, сообщили в облздраве. - В субъекте имеется достаточный запас вакцины от COVID-19. Поставки продолжаются согласно графику, - рассказали в комитете здравоохранения Волгоградской области. По данным ведомства, план вакцинации в регионе выполнен более, чем на 80%. Прививку от COVID-19 в Волгограде и области можно сделать в одном из 63 пунктов вакцинации при поликлиниках и больницах, в ТРЦ Волгограда и Волжского. Также можно воспользоваться услугами мобильных бригад, которые выезжают по заявкам на предприятия и в отдаленные поселения.
ЧП произошло в рабочем поселке Светлый Яр Волгоградской области 7 декабря в одной из многоэтажек микрорайона. В 3.32 часов в жилом доме загорелась квартира. Соседи сообщили о пожаре в экстренные службы. На место выехали расчеты 55-ой пожарно-спасательной части. К моменту их прибытия огонь охватил комнату площадью 5 квадратных метров. - Пожарные ликвидировали горение в 04.27 часов. К сожалению, есть пострадавший. Причина пожара устанавливается, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе МЧС по Волгоградской области. В сгоревшей квартире нашли тело 38-летнего мужчины. Он не успел выбраться на улицу и спастись.
В начале декабря 2021 с фасада ТРЦ «Акварель» в Советском районе Волгограда исчезла вывеска. Вскоре исчезнет и логотип в виде разноцветной рыбки. Множество горожан обеспокоились судьбой одного из самых популярных торговых центров областной столицы, строили множество предположений. Все оказалось просто. ТРЦ «Акварель» ждет ребрендинг, сообщила специалист по PR Елизавета Додукова. - Прямо сейчас вы наблюдаете большое преображение любимой «Акварели» – смену логотипа и начало ребрендинга, - рассказала «КП-Волгоград» Елизавета Додукова. Помимо внешних изменений и нового логотипа торговый центр в 2022 году планирует реновацию фуд-корта и сферы развлечений. Обещают в «Акварели» и громкие открытия. Так что переживать за судьбу ТРЦ волгоградцам не стоит.
Утренними пробками в Волгограде никого не удивишь. Только после девяти утра они, обычно, пропадают. Однако 7 декабря в городе огромный затор сохраняется на проспекте Ленина и после десяти часов. Волгоградцы из-за пробки опаздывают по своим делам, движение затруднилось от остановки «Монолит» до Мамаева кургана, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные портала «Яндекс.Пробки». Протяженность затора составляет более четырех километров. Его причиной стали сразу 2 дорожно-транспортных происшествия. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, на площади Возрождения водетель за рулем «Kia Sportage» протаранил троллейбус, перед перекрестком у Мамаева кургана не разъехались две легковушки. Обе аварии обошлись без пострадавших.
При сильных осадках дороги Волгограда превращаются в реки и озера, ливневая канализация не справляется с количеством воды. Одним из решений проблемы должно было стать строительство локальных очистных сооружений. С 2019 по 2021 в городе было запланировано возведение 14-ти таких объектов. На эти цели было выделено 1,3 миллиарда рублей. Как рассказали «КП-Волгоград» в Контрольно-счетной палате города, фактически в Волгограде осуществлялось строительство 13 локальных очистных сооружений. Проверка аудиторами реализации мероприятий муниципальной программы «Развитие ЖКХ Волгограда» по строительству очистных сооружений выявила серьезные недочеты. Так возведение ЛОСа на улице Калинина не проводилось по ряду причин. - В связи с чем КСП Волгограда отметила риск недостижения значений показателей результативности использования средств из вышестоящего бюджета, - отметили в КСП города. По итогам проверки было установлено, что коллекторы ливневой канализации числятся в казне мэрии и не были переданы какой-либо организации. Также ни одно структурное подразделение администрации города не получило полномочия по содержанию, эксплуатации и развитию ЛОСов. В проекте бюджета Волгограда на 2022 год и плановый период 2023 и 2024 годов расходы на очистные сооружения не предусмотрены. Поэтому объекты могут перестать выполнять свои функции, тогда траты на их строительство окажутся впустую. КСП направила в мэрию предложения по устранению выявленных проблем.
Волгоградские медики продолжают терять своих коллег из-за коронавируса. 4 декабря 2021 остановилось сердце 62-летнего врача-реаниматолога Даниловской ЦРБ Александра Ляшенко. Больше двух недель он провел в ковидном госпитале на базе Михайловской ЦРБ. COVID-19 вызвал множество осложнений, коллеги боролись за его жизнь, но так и не смогли спасти, сообщили в комитете здравоохранения Волгоградской области. - Александр Ляшенко был госпитализирован сразу после проведенного КТ-исследования, больше двух недель коллеги доктора боролись за его жизнь. Несмотря на то, что противоковидная терапия давала результат, осложнения начались по основным хроническим заболеваниям, - рассказали в облздраве. У доктора были хронические заболевания эндокринной и бронхолегочной систем, по которым ковид бьет больнее всего. Основную причину смерти врача установит патолого-анатомическая экспертиза. - Коварная смерть преждевременно забрала достойного друга, мужа и отца, могучего духом человека и опытного врача, буквально сгоревшего на работе, за спиной которого не только годы тяжелой реанимационной работы, но и тысячи спасенных жизней зачастую безнадежных больных, - скорбят в соцсетях друзья доктора. «Комсомольская правда» искренне соболезнует родным и близким, друзьям и коллегам Александра Ляшенко. Светлая память доктору. Напомним, по данным облздрава к середине ноября коронавирус унес жизни 60 волгоградских медработников – врачей, медсестер, санитарок, фельдшеров, водителей скорой. Последними в Волгограде простились с заведующей отделением лечебной физкультуры больницы №25 Аллой Статун и заведующим хозчастью поликлиники №28 Владиславом Генераловым.
6 декабря в аэропорту Волгограда задерживается ряд рейсов как на вылет, так и прилет. Расписание нарушилось из-за густого тумана, который лег в городе-герое. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на электронное табло Международного аэропорта Волгоград, с опозданием в город прибудут самолеты из Нижнего Новгорода, Самары, Нового Уренгоя, Санкт-Петербурга. Вынуждены ждать время вылета пассажиры в Минеральные Воды, Москву, Санкт-Петербург. Рейс авиакомпании «Азимут» из Нижнего Новгорода в аэропорту «Гумрак» должен был приземлиться в 14.05. С более чем пятичасовой задержкой его ждут в 19.35. Также 2 самолета этого же перевозчика из Самары и Нового Уренгоя должны были сесть в 17.20, теперь ожидаемое время приземления составляет 19.00. В 20.15 должен оказаться в волгоградском аэропорту борт «Победы» из Санкт-Петербурга, у которого первоначальное время прибытия было 18.30. С 14.55 на 20.15 был перенесен вылет из Волгограда в Минеральные Воды авиакомпании «Азимут». Завершилась посадка на рейс «Аэрофлота» в Москву, который значился в 17.25. Время вылета было изменено на 18.10. Однако борт до сих пор остается в «Гумраке». Рейс «Победы» в Санкт-Петербург с 19.00 перенесли на 20.25.
На последней неделе ноября 2021 года в Волгоградской области на 11% выросла заболеваемость ОРВИ, в лаборатории подтвердили случаи гонконгского гриппа типа А/H3N2. Чаще стали подхватывать вирусы взрослые, при этом в 75 школах, колледжах и детсадах региона ввели карантин в классах и группах, сообщили в региональном Роспотребнадзоре. - По совокупному населению эпидемический порог заболеваемости ОРВИ ниже уровня на 17%, среди детских возрастных групп показатели не превышены, отмечается превышение порогового значения среди взрослого населения на 82%, - рассказали санитарные врачи. Чаще всего отправляют на больничный волгоградцев парагрипп, РС-вирус, аденовирус и риновирус, а также COVID-19 и гонконгский грипп. Поэтому санитарные врачи советуют всем привиться как от ковида, так и от гриппа. На начало декабря вакцину от гриппа получили 50,3% населения региона. Примерно такие же показатели по коронавирусу. Для создания иммунной прослойки необходимо достичь показателя не менее 60 процентов.
Следующий 2022 год по восточному календарю будет годом Черного Водяного Тигра. В этой связи по стране, в том числе в Волгограде, увеличился спрос на фотосессии с символом будущего года. Но зоозащитники бьют тревогу и просят волгоградцев отказаться и не делать снимки с тигрятами. Потому как маленькие животные для фотосессий приобретаются на черном рынке или добываются браконьерами в дикой природе. Новорожденных тигрят отбирают у мам – в этом возрасте они наиболее милые. Только обходятся с малышами по-зверски. - Чтобы доставить животное на нужный объект его накалывают смесью препаратов и засовывают не в клетку, а в железный ящик с прорезью для воздуха, так он занимает мало места и блокирует звуки. При прибытии на объект животное снова обкалывают транквилизаторами в предельных и запредельных количествах, чтобы контролировать его поведение. Поэтому в 99% случаев животное будет спать на фотографиях, - отмечают волгоградские активисты. Только даже под действием препаратов животное может укусить, что приведет к серьезным последствиям. Ведь тигрята не имеют никаких прививок, не проверяются у ветеринаров. И не менее страшное, что происходят с животным после праздничных фотосессий. - Его убивают, верим, что не топором, а одним уколом, и закапывают где-то в лесополосе, - рассказывают зоозащитники. Также тигренка могут привезти в зоопарк, где он погибнет в течение полугода от большого числа наркотических веществ, которое ему вкалывают в новорожденном возрасте. - Иммунитет не вывозит и животное просто гниет. Зоозащитники отмечают, что альтернативой фотосессий с тигрятами могут быть снимки с породами домашних кошек с тигровым окрасом, которые могут быть у друзей или знакомых. Это тойгер, бенгальская кошка, египетская мау, саванна и сококе.
6 декабря в «Роторе» главным тренером команды назначили Артема Куликова. 41-летний специалист вместе с волгоградской командой будет бороться за выживание в первенстве ФНЛ. Новый рулевой сине-голубых пообещал, что «Ротору» удастся исправить турнирное положение, а также рассказал, когда к нему поступило предложение от руководства клуба. - Предложение поступило буквально неделю назад, мы достаточно быстро пришли к единому знаменателю и подписали контракт. Я рад этому обстоятельству, - отметил Артем Куликов в интервью пресс-службе «Ротора». Главный тренер сине-голубых назвал Волгоград родным для себя городом. Он хоть и родился в Астрахани, но как тренер профессиональных команд начинал в Волгоградской области. - Я начинал здесь, делал первые шаги в профессиональной тренерской деятельности. Мой первый клуб был «Энергия» из Волжского, дальше – «Олимпия» Волгоград. Естественно следил за «Ротором», так как он является флагманом региона. Очень горд, что удалось договориться с руководством. Я уверен, что мы исправим ту ситуацию, которая сложилась в команде. Мы обладаем хорошим составом, я уверен в ребятах, которые есть в команде. Нужно немного подправить и настроить ее на победную поступь. Большого числа трансферов игроков не будет. Также Артем Куликов сообщил, что почти без изменений сохранится тренерский штаб. Ожидается привлечение только специалиста на должность старшего тренера, его фамилия пока не уточняется. Что касается сборов, то первый пройдет в Крымске, 2 оставшихся в Турции. На зиму «Ротор» ушел, находясь в зоне вылета в ФНЛ, новый главный тренер уверен, что весной коллектив преобразится. - Понимаю, какое давление сейчас оказывается на команду. Но хочу заверить наших болельщиков, что мы исправим ситуацию. Я стараюсь отвечать за свои слова, поэтому здесь нахожусь. Постараемся радовать болельщиков остро атакующим футболом с обилием забитых мячей.
Во вторник, 7 декабря 2021, в Волгограде продолжатся отключения света в жилом секторе из-за плановых работ на электросетях. Среди коммунальных страдальцев на этот раз окажутся жители четырех районов. В списке адресов на отключение электричества 7 декабря 2021 значатся дома Краснооктябрьского, Ворошиловского, Советского и Кировского районов Волгограда, сообщили в компании «Россети Юг». На Красном 7 декабря 2021 в который раз отключения запланировали на двух улицах: Аграрная, дома №21-43, 34-38, 47, Окраинная, №1б-19б, 1-19, 2-18. Электричества не будет с 9.00 до 17.00. Но уже много раз в отношении этих адресов свои планы энергетики меняли. В Ворошиловском районе во вторник обесточат с 9 до 17 часов улицы Профсоюзная, дома №17, 17/1, Серпуховская, №1, 3, 4, 10, 12, 14, 16, 20, 22, Симбирская, №11, 17, 21, Царицынской Обороны, №1, 2, 3, 7, 9, 15, 17, 10-20, 10а, 26-32, а также переулок Симбирский, дома №5 и 5а. В Советском тоже весь день - с 9 до 17 часов - света не будет на пяти улицах по адресам: Кабардинская, дома №45-71, 45а, 49а, 53а, 61а, Монгольская, №3а, 7, 6а и 8, Новосибирская, №3-17, 2-16, 16а, Полярная, №1-17, 7а, 4-20, 4а, 8а, 10а, 12а, 16а, Революционная, дома №3-31, 2, 6-14, 8а, 10а. В Кировском 7 декабря локальный блэкаут объявят также с 9.00 до 17.00. Затронут отключения улицы Долгопрудная, №1-23, 42-18, Ильмовая, 3, 4, 21, 30, Кременская, №55а-79, 60-100, Ореховая, №2, 30, 36, Песчаная, №2, 6-80, Рябиновая, №17-69, 12-54, Сенная, №1-17, Соленая, №6-18, 7-15, 17-26, Травяная, №1-71, 2а-4, а также Шаблиевская, №69-111 и 44-84, Энергетиков, дома №2-46, Ясеневая, №21-63.
В Волгоградской области наступило время неблагоприятных метеоусловий, осадки и туман осложняют обстановку на дорогах. 6 и 7 декабря на отдельных участках трасс ожидается ухудшение видимости до двухсот метров из-за тумана. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Упрдор «Москва – Волгоград». Также возможны небольшие осадки. В случае необходимости федеральные трассы готовы обработать противогололедными материалами и расчистить от снега 224 единицы техники. Дежурство на магистралях ведется в круглосуточном режиме. Ситуация контролируется, в том числе, при помощи системы спутникового метео- и видеоконтроля. В случае нештатных ситуаций на трассах волгоградских автомобилистов просят обращаться по телефону 8 (8442) 96-86-25. Напомним, из-за непогоды 5 декабря серьезный затор образовался на трассе под Камышином. Пробка растянулась на 25 километров. Снежные заносы накануне образовались на дорогах 12-ти районов области.
Смертность от коронавируса в Волгоградской области остается высокой. Продолжают погибать от вируса не только люди старшего возраста, но и молодые. 6 декабря в регионе скончались 38 человек. Среди умерших 28-летняя девушка, рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Также COVID-19 оказался смертельным еще для 25 женщин в возрасте от 44-х до 96-ти лет и 12 мужчин, которым было от 55-ти до 85-ти лет. Больше всего погибших за сутки в Волгограде, умерли от коронавируса 13 человек. Смертельным оказался вирус для 11-ти жителей Волжского. 3 человека погибли в Среднеахтубинском районе, по одному - Быковском, Городищенском, Дубовском, Иловлинском, Киквидзенском, Клетском, Новоаннинском, Новониколаевском, Палласовском, Руднянском и Урюпинском районах. Всего за пандемию от коронавируса умерли 4795 жителей Волгоградской области.
В Зале воинской и трудовой славы администрации региона 6 декабря 2021 прошла торжественная церемония вручения митрополиту Герману (Геннадию Тимофееву) высшей награды - звания «Почетный гражданин Волгоградской области». Отметили священнослужителя за выдающиеся заслуги в 53-ю годовщину епископской хиротонии, на церемонии присутствовал и новый митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор, сообщили в обладминистрации. - Отмечены ваши неустанные труды по сохранению Веры, развитию церковной жизни, сбережению исторической памяти, воспитанию и просвещению жителей Волгоградской области, в том числе молодежи, - отметил губернатор Андрей Бочаров, вручая награду. Напомним, Волгоградскую и Камышинскую епархию митрополит Герман возглавлял 28 лет до декабря 20218 года. Восстановление и строительство в регионе множества храмов и закладка собора Александра Невского – это его заслуга. До этого у священнослужителя уже было звание Почетного гражданина города-героя Волгограда, среди его наград также ордена «За заслуги перед Отечеством» IV степени, Почета и Дружбы народов, медали «Мир. Дружба. Согласие» и «За заслуги перед Волгоградской областью».
Более полусотни самозанятых жителей Волгограда участвуют в новогодней ярмарке «НеМаркет» в Ворошиловском торговом центре. Горожане смогут найти подарки на любой вкус и цвет. Талантливые умельцы города-героя предлагают покупателям товары ручной работы – как съедобные, так и декоративные. В торгушке пестрят елочные украшения, всевозможные новогодние наборы, бижутерия. Есть духи и косметика, для детей – игрушки и одежда. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации, ярмарка работает до 17 декабря. Напомним, «НеМаркет» - это площадка, которая существует благодаря поддержке регионального центра «Мой бизнес». Волгоградцы имеют возможность заработать при этом бесплатно получают место на ярмарке. - Самозанятые региона могут найти новых клиентов и деловых партнеров, а посетители получают шанс приобрести уникальные новогодние подарки, окунуться в атмосферу праздника, - отметили в областной администрации. Ярмарка работает с 10:00 до 22:00 часов на третьем этаже в Ворошиловском торговом центре.
Прокуратура Волгоградской области направила в суд уголовное дело в отношении 38-летнего бывшего начальника 8 отдела УЭБиПК Главка. Его обвиняют в посредничестве во взятках. Сотрудники следкома собрали достаточно доказательств вины бывшего полицейского. Преступление волгоградец совершил в феврале 2021 года. Он предложил гражданину, в отношении которого проводилась проверка по факту искажения показаний приборов учета, заплатить непосредственно тем, кто проводил проверку. - Он предложил последнему за 600 тысяч рублей прекратить проверочные мероприятия. По словам фигуранта уголовного дела, денежные средства предназначались для передачи в качестве взятки сотрудникам полиции, проводившим проверку, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры. Деньги экс-полицейскому так и не передали, но задержали за пособничество. Сотрудники УФСБ обеспечили оперативное сопровождение. Фигуранту грозит до 7 лет тюрьмы.
Прошла первая неделя декабря, а из осадков в Волгоградской области чаще льет дождь, чем выпадает снег. По прогнозу синоптиков регионального ЦГМС, 7 декабря ситуация не изменится и снега не будет. Метеорологи передают дожди, морось и туманы. В регионе дневная температура будет колебаться от 0...+5º, местами до +8º. А вот ночью ударят морозы до -7º. Из-за этого ожидаются гололедно-изморозевые явления. Ветер холодный, северный с порывами от 4 до 16 м/с. В Волгограде 7 декабря осадков вообще не будет. Да и температурных качелей тоже: ночью ожидается 0º, днем +4...+6º. Ветер северо- и юго-восточный до 6-11 м/с. Автомобилистам напоминают безопасном вождении на дорогах. Из-за неблагоприятных погодных условий повышается риск аварий.
Волгоградский следком расследует жестокое убийство 46-летней женщины из Советского района города-героя. Преступление произошло 3 декабря в частном доме, куда проник подозреваемый. Им оказался бывший муж погибшей – 53-летний мужчина. Он приехал выяснить отношения, но волгоградка не пошла на диалог и заперла двери. Тогда экс-супруг разбил окно в коридоре и схватил несчастную. Он затолкал ее в ванную комнату, где расправился с помощью топора и ножа. Сотрудников правоохранительных органов вызвали соседи, услышавшие шум и крики. - В настоящее время подозреваемый задержан, им были даны признательные показания. По ходатайству следователя ему избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Расследование уголовного дела продолжается, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области.
Сегодня, 6 декабря, на улице Рокоссовского №175 у одной из автозаправок в Центральном районе Волгограда очевидцы обнаружили тело мужчины. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, в настоящий момент на месте работают сотрудники следственного отдела. По словам очевидцев, на погибшем не было верхней одежды и обуви. На вид ему около 45 лет, но точный возраст и личность мужчины установят правоохранительные органы. В облздраве подтвердили, что к моменту прибытия бригады скорой помощи волгоградец уже скончался.
На трассах Волгоградской области ликвидировали заторы, возникшие накануне из-за снегопада. Дорожники задействовали 154 единицы спецтехники для расчистки автодорог и обработки противогололедными реагентами, сообщили в региональном комитете транспорта и дорожного хозяйства. Снежные заносы образовались на дорогах в 12 районах Волгоградской области. Наибольшее количество техники пришлось задействовать для расчистки трасс в Камышинском, Котовском и Даниловском, а также Иловлинском, Михайловском и Фроловском районах. В целом на борьбу с гололедом на проезжей части за прошедшие сутки пустили 1,7 тысячи тонн пескосоляной смеси.
6 декабря оперативный штаб Волгоградской области сообщил о количестве выздоровевших за неделю пациентов с диагнозом новая коронавирусная инфекция. Прослеживается положительная динамика, которой добивались долгое время. По последним данным, в период с 29 ноября по 6 декабря врачи вылечили 4771 волгоградцев, в то время как ковидом заболели 3067 человек. Число вылечившихся на 1704 превышает число заболевших. Как сообщили «КП-Волгоград» в оперштабе, сегодня коронавирусом заразились 428 жителей, а больничные листы закрыли 459 человек. - В инфекционных стационарах с ОРВИ и коронавирусной инфекцией находится 3326. Всего с подтвержденным ковид, в том числе амбулаторно, проходят лечение 9 699 пациентов, - уточнили в оперштабе. На сегодняшний день порядка 1,3 миллиона волгоградцев привились от COVID-19, это 80% от плана. Накануне в прививочные пункты поступила новая партия «Лайта» - 96 600 комплектов.
Полицейские Волгограда и Волжского устроили рейды по проверке соблюдения трудового и миграционного законодательства иностранцами, которые торгуют на городских рынках. В Волгограде стражи порядка нагрянули в торговые ряды Тракторозаводского, Дзержинского и Красноармейского районов, в итоге 24 незаконных мигранта оштрафовали, еще четверых депортируют, сообщили в региональном главке полиции. - Установлено, что 24 гражданина нарушили режим пребывания, а также осуществляли трудовую деятельность с нарушениями. В отношении четверых иностранцев судом приняты решения о выдворении за пределы государства, - сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Всего полицейские при силовой поддержке бойцов Росгвардии и сотрудников ФСБ проверили более 200 торгующих на рынках иностранцев, для проверки 90 из них пришлось доставить в подразделения МВД. Кроме того, на оптовом рынке нашли и изъяли 98 тысяч бутылок слабоалкогольных напитков, 3 тысячи пачек сигарет и более 600 литров омывайки без маркировки. Также у мигрантов обнаружили поддельные водительские права и отправили на спецстоянку два автомобиля.
В Городищенский районный суд поступило уголовное дело на местного жителя. Его обвиняют в публичных призывах к осуществлению экстремистской деятельности. В декабре 2019 года 32-летний мужчина в сообществах «Страна чудес» и «Жесть Волгограда» в социальной сети «ВКонтакте» опубликовал комментарии. Они содержали призывы к совершению враждебных, насильственных действий в отношении лиц еврейской национальности, священнослужителей и представителей органов власти, рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Уголовное дело расследовали сотрудники регионального УФСБ России. Материалы были переданы судье для решения вопроса о его принятии к производству.
Утро 6 декабря для волгоградских водителей начался с пробки на улицах Рокоссовского и Анаграской в Дзержинском районе Волгограда. Как сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на портал «Яндекс.Пробки», затор оценивается в три балла. «Красный» участок от станции переливания крови до школы №87 на Анагрской в сторону Третьей Продольной. В направлении Центрального района пробка есть, но не такая серьезная. Такая же ситуация на улице Рокоссовского. Ощутимо затруднено движение в границах от Кубанской до Скосырева. Напомним, в настоящий момент на улице Ангарской достраивают участок дороги. Благодаря этому о пробках на дороге навсегда забудут.
3 человека, в том числе ребенок, пострадали в аварии в Дубовском районе Волгоградской области 5 декабря. В 11.35 на 631-м километре трассы Р-228 «Сызрань - Саратов – Волгоград» 40-летний водитель из Ставропольского края за рулем «Лады Веста» пересек сплошную линию и оказался на встречке. В этот момент в обратном направлении ехал «Renault Logan» под управлением 40-летнего мужчины, произошло лобовое столкновение автомобилей. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, в аварии пострадали водитель и 13-летняя девочка, находившиеся в иномарке, а также 34-пассажирка «Лады». С травмами они оказались в больнице.
В коллективе волгоградской клинической больницы скорой медицинской помощи №25 еще одна потеря. Преждевременно ушла из жизни реаниматолог-анастезиолог Виолетта Вечерова. Ей было всего 49 лет, и это был не коронавирус. - Она была первоклассным специалистом, спасла сотни человеческих жизней, обладала качествами настоящего и прирожденного медика. Как рано прекрасные люди уходят из нашей жизни, как сильно нам будет не хватать Виолетты Геннадьевны, - скорбят коллеги. Виолетта Вечерова родилась в семье медиков и продолжила династию. После окончания волгоградского медуниверситета работала в инфекционной больнице. Более десяти лет - с 2009 года и до последнего дня – она трудилась в отделении реанимации и интенсивной терапии №1 25-й больницы. «Фиолочка» - так нежно звали ее коллеги. «Комсомольская правда» искренне соболезнует родным и близким, друзьям и коллегам Виолетты Геннадьевны. Напомним, в середине ноября скончалась от коронавируса завотделением лечебной физкультуры больницы скорой помощи №25 Алла Статун. По данным облздрава, она была привита от COVID-19. Следом ушел из жизни молодой врач невролог Александр Дарий. Ему было всего 26 лет.
58 тысяч гектаров неиспользуемой земли освоили и ввели в оборот в 2021 году аграрии Волгоградской области. С 2014 года площади обрабатываемых сельхозугодий увеличились на 470 тысяч гектар. Как сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на Минсельхоз РФ, регион входит в десятку лучших в стране по этому показателю. Из года в год план перевыполняются вдвое. На этой пашне аграрии выращивают овощи, зерновые, масличные культуры. Как уточнили в пресс-службе областной администрации, в следующем году стартует госпрограмма по развитию мелиоративного комплекса. - Она рассчитана на 10 лет, по ее итогам в стране намерены ввести в оборот более 13 млн га пригодной для возделывания земли. На реализацию программы из федерального бюджета планируют направить более 530 млрд рублей.
В понедельник волгоградские энергетики продолжат восстанавливать взорвавшуюся подстанцию «Пионерская», но работы будут вести без отключения электроэнергии. Зато плановые отключения электричества ожидаются 6 декабря 2021 в домах на двух улицах частного сектора Краснооктябрьского района Волгограда, сообщили в компании «Россети Юг». В списке адресов, где отключат свет в Волгограде 6 декабря 2021, значатся дома на улице Аграрной - №2-10, 2а, 4а и 6а, а также на улице Кравченко - дома №2, 1б, 1в и 230/3. Электричества там не будет уже далеко не в первый раз. Обесточат жилые дома частного сектора с 9 утра до 17 часов.
Пока в Волгограде в выходные шел дождь, северные районы области заметало снегом. Такая же погода сохранится в регионе и в начале рабочей недели. В понедельник 6 декабря 2021 в Волгограде опять будет моросить дождь, город накроет туман. Ночью температура будет около нуля, днем – плюс 1-3 градуса, сообщили в Волгоградском ЦГМС. В ночь на 6 декабря 2021 в Волгоградской области тоже будет мокро – на юге будет идти дождь, на севере – мокрый снег. Днем в регионе опять будет дождливо. В отдельных районах ожидаются туман и гололед. Ночью и днем температура будет варьироваться от мину 3 градусов до плюс 2, местами воздух прогреется и до +8 градусов. 7 декабря 2021 погода в Волгограде будет посуше, но туман продолжит затруднять видимость на дорогах. Температура в областном центре ночью будет от нуля до плюс 2 градусов, днем – до 6 градусов тепла. По области местами ночью при прояснении подморозит до минус 7, где-то будет идти дождь, где-то снег, а днем воздух прогреется от нуля до + 9 градусов.
По данным оперштаба за последние сутки в Волгоградской области подтвердили еще 36 смертей от коронавируса – умерли 17 мужчин и 19 женщин. Львиная доля жертв COVID-19 снова из Волгограда – 25 человек. В основном среди скончавшихся пенсионеры, много тех, кому за восемьдесят. При этом три человека не дожили до 60-ти лет. Среди умерших - 52-летняя женщина и двое 59-летних мужчин. - Возраст умерших пациентов составляет от 52 до 97 лет, - рассказали в оперативном штабе Волгоградской области по борьбе с коронавирусом. По два человека умерли в Волжском, Среднеахтубинском районе и Дубовском, по одному – в Калачевском, Ленинском и Николаевском, Ольховском и Палласовскиом районах региона. Всего с начала пандемии в официальной ковидной статистике Роспотребнадзора 4757 умерших жителей Волгограда и области. При этом по данным Росстата, только в октябре скончались от коронавируса 1625 волгоградцев - каждый третий умерший в регионе скончался в ковидных госпиталях. Но цифры в сводках вырастут только к новому году. В целом за этот год смертность в Волгоградской области превысила рождаемость на 133,3%.
Вечером 5 декабря дорожные бригады ликвидируют последствия снегопада в Волгоградской области. Из-за метели, тумана и застрявших на подъемах фур автомобили встали в 25-километровой пробке на трассе Р-228 Сызрань – Саратов – Волгоград на подъезде к 13-му посту у Камышина. Сейчас там работает 16 единиц дорожной техники - комбинированные дорожные машины, погрузчики, грейдер и МТЗ, сообщили в ФКУ Упрдор Москва-Волгоград. - Проводится очистка трассы и обработка проезжей части пескосоляной смесью. Помимо этого, дорожные бригады помогают тяжелым фурам преодолеть крутые подъемы, в связи с чем на отдельных участках трассы скорость движения снижена, - рассказали в управлении. По прогнозам Гидрометцентра, непогода в Волгоградской области сохранится до ночи. Поэтому на дороги региона вывели более 100 единиц техники. Водителей просят быть внимательными на дороге. По данным областного комитета транспорта и дорожного хозяйства, на обработку региональных дорог за прошедшие сутки потратили более 404 тонн противогололедных реагентов, 750 тонн ушло на федеральные трассы.
Очередное ЧП случилось днем 5 декабря на взорвавшейся в пятницу подстанции «Пионерская» в поселке Ангарский Волгограда. Одного из работников, занятых на восстановлении энергообъекта на улице Нильской, увезли на скорой после получения травм. Мужчину с ожогами доставили в больницу №25, сообщили «КП-Волгоград» в облздраве. - Состояние пациента не вызывает опасений, он проходит обследование в приемном отделении, - рассказали в региональном комитете здравоохранения. В пресс-службе компании «Россети Юг» отметили, что пострадавший – работник одной из подрядных организаций. Напомним, ЧП на подстанции «Пионерская» в Дзержинском районе случилось 3 декабря. После взрыва на день без света и тепла остались десятки домов. Последствия устраняют до сих пор.
Библиотеки Волгоградской области получат десятки тысяч новых книг на сумму более 13,5 миллиона рублей. Средства на обновление книжных фондов планируют выделить из федерального и регионального бюджетов. Первую крупную партию – более 13 тысяч книг - уже получили в Волгограде и передают в районы, сообщили в региональном комитете культуры. - Новые книги поступают в ВОУНБ имени Максима Горького, откуда потом уже «поедут» в районы области, - рассказали в ведомстве. Формировали список книг для библиотек после детального анализа книжных фондов и с учетом количества читателей. В нем есть и детская литература, и художественная, и научно-популярная, и специализированная. Также в регионе идет обновление помещений библиотек. В них делают капремонт, устанавливают мультимедийное оборудование и новую мебель.
В городе Волжском полицейские задержали 26-летнего водителя «Лада-2114», который 3 декабря сбил 12-летнего школьника и скрылся с места ДТП. Инспекторы ГИБДД составили на него протоколы, сообщили в главке МВД по Волгоградской области. - В отношении водителя составлены административные материалы за оставление места ДТП и нарушение Правил дорожного движения, повлекшее причинение легкого или средней тяжести вреда здоровью потерпевшего, - рассказали в пресс-службе полиции. По предварительным данным, вечером 3 декабря 12-летнего мальчика сбили на улице Панфилова в Волжском. Водитель скрылся с места происшествия. Мальчик получил перелом и ушибы. Но в больницу его увезли на скорой уже из дома. Как позже пояснил водитель полицейским, он довез мальчика до дома, но не вызвал ни гаишников, ни медиков.
Октябрь 2021 года для Волгоградской области стал рекордным по смертности от коронавируса. За месяц COVID-19 унес жизни 1625 жителей региона – в среднем это более 52 человек в сутки. По сравнению с октябрем 2020 года смертность выросла в 10,4 раза, сообщили в Росстате. Всего в октябре 2021 в ковидных госпиталях Волгограда и области скончались 1689 человек. У 1625 из них коронавирус стал основной причиной смерти. При этом у 51 человека COVID-19 не был подтвержден тестами, но клиническая картина заболевания позволила медикам установить этот диагноз. У 13 человек ковид не стал главной причиной смерти, но вызвал фатальные последствия. Еще у 51 волгоградца коронавирус не оказал существенного влияния на развитие смертельных осложнений, но и они вполне могли пожить подольше, не подхвати опасный вирус. Всего за три месяца с августа по октябрь 2021 года в ковидных госпиталях Волгоградской области скончались 4351 пациента, у 3796 из них главной причиной смерти стал коронавирус. При этом в официальной статистике за все время пандемии значится 4721 умерший (по данным на 4 ноября 2021). Данные запаздывают примерно на полтора месяца. В целом за 10 месяцев 2021 года смертность в Волгоградской области превысила рождаемость на 133,3%.
За сутки 4 декабря на дорогах Волгограда и области под колесами машин один пешеход погиб, еще трое пострадали. Смертельное ДТП произошло вечером в эту субботу в Кировском районе Волгограда. На улице Шумилова 39-летний водитель на Hyundai Elantra наехал на двоих 40-летних мужчин, один из которых скончался на месте происшествия до приезда скорой, второй получил серьезные травмы и доставлен в больницу, сообщили «КП-Волгоград» в региональном главке МВД. - По предварительной информации, мужчины двигались в попутном направлении по проезжей части дороги, - рассказали в полиции. 55-летнего пешехода днем сбили в Красноармейском районе. Мужчина решил перебежать дорогу на улице Лазоревой по пешеходному переходу на «красный», когда попал под колеса «ВАЗ-21093» под управлением 38-летнего водителя. Вечером того же дня на улице Народной во Фролово «ВАЗ-21114» на «зебре» сбил 59-летнюю женщину. Получившие травмы пешеходы тоже оказались в больнице.
Полицейские разыскивают водителя, который 3 декабря в 18.30 часов сбил 12-летнего пешехода из Волжского. Подросток попал под колеса легковушки на улице Панфилова у дома №4В. Неизвестный автомобилист на скорости наехал на ребенка и вместо того, чтобы остановиться и оказать помощь, вызвать врачей просто скрылся, побоявшись ответственности. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, подозреваемый ехал со стороны Калинина. - С места происшествия водитель скрылся, в настоящее время ведется его розыск. В результате ДТП пешеход с травмами госпитализирован, - уточнили в Главке. За минувшие сутки лихачи сбили женщин в возрасте 53 и 78 лет. Водителей и пешеходов просят быть внимательными и не нарушать ПДД,
В субботу, 4 декабря, оперативный штаб Волгоградской области сообщил о 37 летальных случаях от коронавируса. Среди жертв опасного вируса – 25-летняя девушка. Она умерла от осложнений, вызванных ковидом. В писке умерших 16 мужчин (75, 72, 63, 68, 60, 52, 68, 81, 72, 82, 61, 84, 62, 74, 54, 49 лет) и 21 женщина (72, 91, 70, 72, 69, 25, 89, 85, 49, 66, 91, 68, 37, 75, 55, 74, 83, 91, 84, 64, 76 лет). Большинство пациентов, которым не удалось справиться с болезнью, проживали в Волгограде (20), Волжском (5), Урюпинске (2). Также есть умершие в районах – Нехаевском, Новоаннинском, Калачевском и других. Всего от ковида умерли 4721 жителей региона. Напомним, накануне сообщалось о гибели девушек 28 и 29 лет, они тоже болели коронавирусом.
1400 жителей Волгоградской области, сделавших полную вакцинацию от новой коронавирусной инфекции, сдали кровь для создания антиковидной плазмы. Она уже доказала свою эффективность в лечении больных ковидом пациентов. Благодаря антителам, которые имеются в плазме, вирус разрушается быстрее. Как правило, плазму используют наряду с препаратами и другими методами лечения коронавируса. - Для введения плазмы пациентам Центр крови выдал 1087 литров. Неснижаемый остаток плазмы, который при необходимости можно оперативно передать в стационары, превышает 20 литров, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации. В настоящий момент от коронавируса привились 1,27 миллиона жителей региона. Сегодня сделать вакцину можно в 63 прививочных пунктах в медучреждениях, в 10 ТРЦ и музее «Россия — моя история».
Накануне, 3 декабря, в 10.15 часов в Дзержинском районе Волгограда столкнулись «КамАЗ» и «Рено Логан». Грузовик на полной скорости протаранил такси на проспекте Дорожников у дома №19Б. В итоге 58-летний водитель легковушки получил серьезную травму, его госпитализировали, врачи оказали необходимую помощь. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Г МВД по Волгоградской области, авария случилась из-за нарушения правил дорожного движения. - 39-летний водитель за рулем «КамАЗ» с полуприцепом, двигаясь по проспекту Дорожников со стороны Шекснинской в сторону Танкистов, совершил столкновение с автомашиной «Рено Логан» под управлением 58-летнего водителя, который совершал разворот, - уточнили в ведомстве. Отметим, что за дежурные стуки ГИБДД зафиксировали 780 нарушений ПДД, поймали 18 нерезвых водителей.
В Иловлинском районе судят двух мужчин, виновных в браконьерстве и убийстве приятеля. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального СУ СКР, преступление произошло в июне 2021 года. 43-летний браконьер вместе с двумя товарищами охотился на косулю на территории охотничьего хозяйства. По плану двое преследовали животное, а третий ехал вслед на машине. - Осуществляя преследование раненого животного, 43-летний обвиняемый, нарушая меры предосторожности, неосторожно обращаясь с заряженным охотничьем ружьем, предпринял попытку схватить раненого самца косули. Он неосторожно произвел выстрел, в результате которого скончался один из его товарищей, - уточнили в ведомстве. Мужчин обвиняют по статье за незаконную охоту, а стрелявшего - в причинении смерти по неосторожности. Уголовное дело после обвинительного заключения прокуратуры направили в суд.
В Александровском саду в центре Волгограда «выросла» 12-метровая ель. Новогоднее дерево стало настоящим украшением сквера. Оно большое и очень красивое. Главную красавицу украсили светодиодами золотистого цвета и красной звездой. Светиться елка будет и днем, и ночью, создавая неповторимую атмосферу приближающегося праздника. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, и в других районах города-героя активно готовят общественные пространства к новогоднему торжеству. Так, в парке «Лесогород» в Советском районе появится 9-метровая красавица, на главной площади микрорайона Тулака вскоре засияют арт-объекты. Появится елка в сквере у Казанского собора в Ворошиловском. В Дзержинском уже украсили площадь перед культурно-досуговым комплексом «21 век». Волгоградцы наблюдают и другие светодиодные фигуры в разных частях города. - Праздничные конструкции используются не первый год - подход, реализуемый властями в последние годы, предусматривает многолетнюю эксплуатацию предметов новогоднего декора. Украшения закупаются высокого качества и хранятся в соответствии с нормативными условиями, - уточнили в администрации.
18 тысяч россиян, проживавших за рубежом, переехали в Волгоградскую область за последнее десятилетие. В 2012 году регион начал реализацию федеральной программы по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников. Так, в 2021 году в область перебрались почти тысяча жителей. Как рассказали «КП-Волгоград» в комитете по труду и занятости населения, чаще всего переезжают в Волгоград, Камышин, Городище, а также районы - Среднеахтубинский, Дубовский, Светлоярский. Требования для переселения таковы: трудоспособный возраст, среднее или высшее образование, - Также воспользоваться программой могут учащиеся образовательных организаций Волгоградской области — в 2021 году из числа перебравшихся в регион бывших жителей зарубежья 40% составляют студенты, - уточнили в обладминистрации. Соотечественники могут получать образование, пользоваться соцуслугами, работать, стать ИП, обзавестись хозяйством. Власти в свою очередь помогают с обустройством – платят единовременное пособие, помогают с работой.
В пятницу, 3 декабря, на полстанции «Пионерская» в Дзержинском районе Волгограда произошло коммунальное ЧП. Без света и тепла остались десятки многоэтажек. На протяжении всего дня и до самой ночи специалисты компании «Россети Юг» вели ремонтные работы. В тот же день потребителям дали электричество. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, авария произошла из-за технологического нарушения на оборудовании подстанции. Отметим, что на Ангарской, где и случилось ЧП, находится много медучреждений и школ. Их сразу подключили к питанию от резервных источников. В областной больнице, госпитале МВД, стации переливания крови, поликлинике №30 электричество работало в штатном режиме. А вот жильцам домов пришлось потерпеть. - В настоящее время все потребители обеспечены электроэнергией. Энергетики продолжают работы по восстановлению оборудования подстанции, - уточнили в администрации.
В Волгограде снова объявили конкурс по отбору подрядчика, который в 2022 году займется благоустройством 1-й очереди Комсомольского сада в центре города. Работы первого этапа на территории городского сада, а также пешеходных улиц Коммунистической и Ленина оценили в 62,5 миллиона рублей, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документацию с сайта госзакупок. До этого объявляли конкурс на 68,8 миллиона. В проект заложили озеленение, освещение и установку малых форм. В парке установят 68 парковых торшеров и еще 41 светодиодный светильник. Также в саду появится светодиодная брусчатка, дорожные ограничители, множество скамеек с деревянными сиденьями, стальной диван, урны. А украшением станут полигональные фигуры - волк, птица, медведь и лиса. Установят в Комсомольском саду и три киоска размером 4х2,4 метра. Саженцы для Комсомольского сада будут закупать высотой 2,5 – 3 метра. Среди деревьев-крупномеров два десятка берез, 28 кленов, а также липа, боярышник. Из кустарников отдали предпочтение калине, гортензии, сирени, пузыреплоднику, барабарису, кизильнику и японской айве. Прежнее техническое задание также включало обустройство автоматического полива. Работы по благоустройству Комсомольского сада продлятся с 1 апреля по 10 августа 2022 года. Гарантия на них продлится 5 лет. Выберут подрядчика 28 декабря 2021 года.
В Волгоградской области смертность от коронавируса остается высокой. 3 декабря подтвердились 35 смертей от COVID-19. Продолжают погибать не только возрастные волгоградцы, но и молодые люди. От ковида скончался 39-летний мужчина. Как рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе, он не был привит от коронавируса. В инфекционный госпиталь поступил в крайне тяжелом состоянии. - В связи с отсутствием возможности собрать анамнез заболевания, установить дату начала заболевания не представляется возможным, - отметили в оперштабе. Также за сутки от ковида умерли еще 16 мужчин в возрасте от 49-ти до 59-ти лет и 18 женщин, которым было от 44-х до 86-ти лет. Погибшие проживали в Волгограде, Волжском, Быковском, Городищенском, Иловлинском, Камышинском, Клетском, Палласовском и Светлоярском районах. Всего с начала пандемии от коронавируса погибли 4684 волгоградцев.
Новые случаи африканской чумы свиней зафиксировали в Волгоградской области. Зараженное мясо нашли в холодильниках двух сетевых магазинах Волжского. Торговые точки, где было инфицированное мясо, находятся на улице 40 лет Победы, 69а и на улице Химиков, 1. По данным адресам находятся магазины «Пятерочка» и «Магнит». В них был установлен карантин, соответствующее постановление губернатора Волгоградской области было опубликовано на сайте администрации региона. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документ, в помещениях магазинов, где была продукция с АЧС, карантин был установлен с 1 декабря. Он будет действовать в течение 23-х календарных дней. Зараженное мясо было изъято из холодильных камер. На время карантина территории инфицированных объектов запрещено посещать посторонними лицами, кроме специалистов ветеринарной службы и привлеченного к ликвидации зараженных товаров персонала. Также запрещается перемещение и перегруппировка свиней, их ввоз, вывоз и убой. Въезд на карантинные объекты разрешен только тому транспорту, который занимается ликвидацией мяса с АЧС. Напомним, это не первый случай африканской чумы свиней в магазинах Волгоградской области. Зараженное мясо находили в торговых точках Волгограда и Волжского в октябре, а также на складе гипермаркета. Инфицированная продукция не опасна для человека, вирус необходимо выявлять, чтобы он не распространялся в хозяйствах среди животных, для которых представляет угрозу.
3 декабря Волжский горсуд избрал меру пресечения для двух жителей Волжского, которых подозревают в похищении людей и вымогательстве денег. Двое мужчин будут находиться под стражей до 29 января 2022 года, затем им могут продлить арест на время следствия. Как ранее сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР, похитителей задержали накануне и возбудили уголовное дело по нескольким тяжким статьям. - По версии следствия 11 ноября 2021 года подозреваемые прибыли в ресторан в Центральном районе Волгограда, где находились потерпевшие. Отобрав средства связи, действуя против их воли, вывезли их на автомобиле в гостиницу в Волжском, заперли в номере, где вымогали 28 миллионов, - рассказали в Объединенной пресс-службе судов региона. В задержании преступников принимали участие сотрудники областного Главка и ФСБ. Расследование продолжается.
Спустя 79 лет после Сталинградской битвы в Волгограде продолжают находить опасное наследие Великой Отечественной войны. На этот раз авиабомбу нашли в самом центре города-героя, когда рыли котлован. ФАБ-250 уничтожили прибывшие в Волгоград специалисты Донского спасательного центра МЧС России, сообщили в ведомстве. - Специалисты вывезли опасную находку и уничтожили путем подрыва, - рассказали в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области. Подобны находки в Волгограде далеко не редкость. Только в 2021 году это уже 24-я авиабомба, которую подняли из земли и уничтожили подрывники. Это не считая более мелких снарядов и боеприпасов.
В Волгограде и области, несмотря на наступившую зиму, держится плюсовая температура. Подобная погода ожидается и в выходные, при этом в субботу и воскресенье не обойдется без осадков. 4 декабря по области и в Волгограде утром и днем пройдет дождь, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. Южный ветер в районах ночью подует с порывами 14-19 м/с, днем – 11-16 м/с. В Волгограде максимальная скорость ветра 4 декабря составит 8-13 м/с. Температура воздуха в ночь с пятницы на субботу по области будет +1...+6º, днем +4...+9º. В Волгограде в ночные часы +2...+4º, днем +7...+9º. В воскресенье по Волгоградской области пойдет снег с дождем. Местами ляжет туман, снег может налипать на провода и деревья. Восточный, северо-восточный ветер подует со скоростью 9-12 м/с. В районах региона в ночь на 5 декабря температура воздуха составит -1...-6º, по югу области 0...+4º, днем -1...+4º, в южных районах +4...+9º. В Волгограде ночью 0...+2º, в дневные часы +2...+4º.
Мэрия Волгограда предлагает организациям, предприятиям и ИП поучаствовать в конкурсе на лучшее новогоднее оформление – «Авторская елочка 2022». Креативить можно. украшая как живые, так и искусственные елки. Заявки принимают на сайте мэрии до 10 декабря, сообщили «КП-Волгоград» в администрации города. - При оформлении елочки приветствуется использование фирменной атрибутики, индивидуальных дизайнерских и художественных решений, выразительных цветовых и световых приемов, - рассказали в пресс-службе о требованиях. Кроме того, елка должна быть не менее трех метров высотой и с табличкой, где будет указано название автора. Свои творения необходимо выставить на обозрение с 15 по 20 декабря 2021 в парке Царицынском, где с креативными елочками смогут фотографироваться волгоградцы. Победителей выберут в пяти номинациях самые стильные, светящиеся, необычные, сказочные и традиционные елочки. Оценят композицию и пропорции, акценты и авторские решения, необычные материалы, цветовое и световое оформление.
В Волгограде управляющую компанию «ЮгДом-групп» оштрафовали на 250 тысяч рублей за грязь, скрутки и оголенные провода в подъездах и другие нарушения лицензионных требований в двух домах на Тулака. Организация дважды не смогла оспорить наказание в суде, сообщили «КП-Волгоград» в региональном Госжилнадзоре. Во время проверок в июне 2021 года инспекторы обнаружили опасное состояние электропроводки и грязь в подъездах домов на улице Авиаторской, 3 и Карла Маркса, 13. По предписанию инспекции УК нарушения не устранила, поэтому на ООО «ЮгДом-групп» составили протокол. Районный суд назначил коммунальщикам наказание в 250 тысяч рублей. Компания сначала обжаловала решение суда первой инстанции в Арбитражном суде Волгоградской области, затем в Двенадцатом арбитражном апелляционном суде. Но и они признали правоту Госжилнадзора.
Врачи реанимационного отделения клинической больницы №7 в Волгограде борются за жизнь 11-летней пациентки. Подростка госпитализировали в медучреждение 2 декабря с серьезными травмами, которые она получила в результате падения с высоты. По предварительной информации, девочка выпала из окна многоэтажного дома и чудом выжила. Как сообщили «КП0-Волгорад» в пресс-службе облздрава, ребенок находится в реанимации, ее состояние оценивается как тяжелое. Медики делают все возможное, что спасти пациентке жизнь и поставить на ноги.
Кировский райсуд Волгограда 3 декабря огласил приговор по уголовному делу о смерти 41-летнего рабочего при строительстве аквапарка в Санаторном в марте 2021 года. Подрядчику и субподрядчику дали по полтора года условно. Костенко и Николаев признаны виновными в нарушении правил безопасности строительных работ, повлекшем смерть по неосторожности. Также они не смогут два года работать организаторами строительства, сообщили в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - Данный случай произошел в результате нарушения Костенко и Николаевым законодательных требований, в соответствии с которыми они обязаны были перед началом работ в условиях производственного риска выделить опасные для людей зоны, - рассказали в ведомстве. Как установил суд, в феврале компания «СтройТехИнвест» заключила договор подряда с ИП Костенко на прокладку сетей канализации в аквапарке. Погибшему рабочему не обеспечили безопасные условия труда на земляных работах. 22 марта мужчина трамбовал песок в траншее глубиной более 4-х метров, когда на него обрушилась не укрепленная стенка. Заваленный землей рабочий скончался. - Подсудимые вину признали в полном объеме, приговор еще может быть обжалован , - рассказали в суде.
В Волгограде 3 декабря ликвидируют последствия коммунального ЧП на подстанции «Пионерская» в Дзержинском районе. Напомним, без света и тепла остались не только жители многоэтажных домов поселка Ангарского, но и соцобъекты. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации, сразу после аварии на резервные источники питания перевели ряд жизненно важных учреждений: областную больницу, госпиталь МВД, поликлинику №30, станцию переливания крови. Ситуация находится на контроле губернатора, прокуратура организовала проверку. Днем межведомственная группа провела выездное совещание на месте ЧП. - В медучреждениях все реанимационные отделения и операционные, другие жизненно важные объекты сразу же, автоматически и без сбоев, перешли на резервные источники питания. В настоящее время продолжается подключение жилых домов, - сообщил заместитель губернатора Олег Николаев. В настоящий момент электричество подали в дома по улицам Ангарская, Большая, Продольная, П. Осипенко, Римского-Корсакова, Джаныбековская, Фонтанная, Раздольная, Сульская, Куринская, Верхнебалкинская, Нововокзальная, Миусская, Кобринская и других.
В 2021 году в Волгограде и области 41 человек тяжело пострадал в результате несчастных случаев на производстве. Из них двое умерли, один стал инвалидом и получил страховые выплаты, а 19 человек полностью выздоровели, сообщили в Волгоградском отделении ФСС России. - Раньше тяжелый несчастный случай часто приводил к инвалидности. Сейчас благодаря программе ФСС по ранней реабилитации у большей части травмированных работников после курса стационарного и восстановительного лечения трудоспособность восстанавливается полностью, - комментирует управляющий Волгоградским отделением ФСС РФ Павел Гладких. Всего в 2021 году в регионе произошло 306 несчастных случаев на производстве, умерли 6 человек (еще 4 случая находятся в процессе расследования). Большинство работников – 259 человек – получили легкие травмы. Сейчас ФСС ежемесячно перечисляет страховые выплаты 7081 волгоградцу, пострадавшему во время исполнения должностных обязанностей. Лечение, реабилитацию и санаторно-курортное лечение в таких случаях полностью оплачивает соцстрах.
Сразу после коммунального ЧП на подстанции «Пионерская» на улице Нильской в Дзержинском районе Волгограда региональная прокуратура начала проверку. Напомним, 3 декабря произошел взрыв, в связи с чем в ряде домов и социальных объектов отключили электричество и отопление. Губернатор Андрей Бочаров провел оперативное совещание и поручил в короткие сроки устранить последствия аварии. Пока идут работы, «Россети Юг - Волгоград» квартиры и соцучреждения подключили к резервному питанию. Однако предстоит выяснить причины случившегося. - Ситуация продолжает оставаться на контроле органов прокуратуры до момента фактического устранения нарушений. По итогам проверки, при наличии оснований, будет решаться вопрос о принятии мер прокурорского реагирования, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры.
Печальная новость пришла 3 декабря – в Волгоградской области скончалась председатель Михайловской районной думы, директор Себряковского филиала ВолгГТУ, доктор экономических наук Татьяна Забазнова. Ей было всего 55 лет. За месяц до этого ушел из жизни ее супруг. Оба переболели коронавирусом, оба были привиты, сообщает «КП-Волгоград». Татьяна Забазнова еще 9 ноября выписалась из ковидного госпиталя в больнице №5 Волгограда с отрицательным тестом на коронавирус. Ее перевели в Михайловскую ЦРБ. Но последствия ковида оказались тяжелыми - сосуды не выдержали нагрузки. Через несколько недель у женщины возникло острое нарушение мозгового кровообращения, проще говоря, инсульт. Как рассказали друзья семьи, оба супруга сделали прививки от коронавируса вакциной «ЭпиВак» еще летом. Заболели ковидом, вернувшись из отпуска в начале октября. Пара любила путешествовать вместе. Супруга Татьяны Забазновой - бывшего начальника ОВД Михайловки и Михайловского района 64-летнего Федора Забазнова похоронили 5 ноября. Спустя месяц не стало и его жены. \"Комсомольская правда\" искренне соболезнует родным и близким, друзьям и коллегам Татьяны Александровны. Напомним, это не первый смертельный случай после вакцинирования «ЭпиВаком» в Михайловке. В августе в ковидном госпитале Михайловки скончалась 63-летняя врач Наталия Стаханова. За несколько месяцев до этого она прошла вакцинацию от коронавируса. Ей укололи «ЭпиВакКорону», разработанную «Государственным научным центром вирусологии и биотехнологии «Вектор» Роспотребнадзора». Однако вакцина не уберегла опытного специалиста.
Полиция Волгограда разыскивает мошенника, который приварившись следователем похитил у 75-летней пенсионерки 4 миллиона рублей. По словам женщины, 2 декабря ей позвонил якобы сотрудник правоохранительных органов и сообщил, что внук попал в серьезное ДТП, ему грозит уголовная ответственность. Цена свободы – все сбережения волгоградки. Поддавшись панике, она вынесла подъехавшему курьеру 20 тысяч евро, 30 тысяч долларов и 200 тысяч рублей. Лишь позже выяснилось, что женщину обманули. По данному факту возбудили уголовное дело. - Приметы преступника: азиатской внешности, на вид 30-35 лет, рост 160-165см., среднего телосложения. Был одет: куртка серого цвета, на лице медицинская маска. Просьба обращаться по телефонам: (8442) 93-75-02, 8-937-550-49-83 или 02, - сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 3 декабря провел оперативное совещание в связи с ЧП на подстанции «Пионерской» в Дзержинском районе Волгограда, из-за которого без электричества, тепла, а где-то и воды остались тысячи горожан, сообщили в администрации области. - Создана межведомственная оперативная группа - ее работу координирует заместитель губернатора Олег Николаев, - рассказали в пресс-службе. Контроль за ситуацией чиновники взяли на контроль. Сейчас энергетики восстанавливают подстанцию, на которой произошел взрыв. Дома и социальные объекты переключают на резервные схемы. Пока нет электричества, «Концессии» подключают в котельных передвижные электрогенераторы, чтобы не заморозить жилые дома.
«Ротор» на регулярной основе получает наказания от Контрольно-дисциплинарного комитета Российского футбольного союза. На очередном заседании волгоградский клуб снова оказался в числе провинившихся. По итогам матча 27-го тура первенства ФНЛ с «Факелом» сине-голубых оштрафовали за скандирование зрителями ненормативной лексики и оскорбительных выражений на 10 тысяч рублей. Кроме того, за это КДК РФС запретил допуск болельщиков на сектор D110 «Волгоград Арены» на домашнюю игру 25-го тура ФНЛ с «Оренбургом», которая пройдет 12 марта. Также «Ротор» оштрафовали на 20 тысяч рублей за нарушения пункта Санитарного регламента, который касается ношения болельщиками масок, соблюдения социальной дистанции на трибунах и других антикоронавирусных требований. Еще 20 тысяч рублей клуб заплатит за задержку матча с «Факелом». Досталось и тренеру команды Евгению Алдонину, он раскошелится на 10 тысяч рублей за выход за пределы технической зоны без разрешения судьи. Отметим, матч 26-го тура первенства ФНЛ между «Ротором» и «Томью» 6 марта на «Волгоград Арене» пройдет также при пустом фанатском секторе. Ранее такое наказание КДК РФС вынес за скандирование оскорблений и матерных кричалок во время игры между сине-голубыми и «Металлургом» из Липецка в 23-м туре ФНЛ.
Днем 2 декабря на проспекте Ленина в Краснооктябрьском районе Волгограда автомобиль «Джили» врезался в столб. С места ДТП госпитализировали сразу двух человек – 35-летюю автомобилистку и ее 30-летнего пассажира. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по региону, женщина не справилась с управлением. Она ехала со стороны улицы Тарифной в сторону Титова и у дома №133 потеряла управление над машиной. Аналогичная авария произошла в Советском районе. На улице Малиновского 26-летний водитель «Фольксваген Поло» протаранил столб. В итоге 20-летний пассажир попал в больницу. Всем пострадавшим оказали помощь. Отметим, что за дежурные сутки подразделения ГИБДД поймали 18 пьяных водителей и зафиксировали 780 нарушений ПДД. Волгоградских автомобилистов призывают к соблюдению правил и аккуратному вождению.
Накануне в Волгоградскую область пришла самая крупная партия вакцины «Спутник-Лайт», которую рекомендуют для ревакцинации и прививок переболевшим коронавирусом. Еще недавно волгоградцы жаловались на дефицит этого препарата. Регион получил сразу 96,6 доз однокомпонентной вакцины, сообщили в облздраве. - Всего с начала прививочной кампании в регион поступило более 1,6 миллиона комплектов различных вакцин, - рассказали в комитете здравоохранения региона. На сегодня первую прививку от ковида сделали более 1,27 миллиона человек – это около 80% от плана для выработки коллективного иммунитета. 66% привитых – это пенсионеры и хроники. Тем временем, власти призывают ускорить вакцинацию в ожидании нового омикрон-штамма COVID-19.
Неприятный инцидент произошел в Котельниково Волгоградской области 1 декабря. У здания администрации города неизвестные повредили школьный автобус. Хулиганы испортили электропроводку, разбили фары, сломали решетки радиатора и прибор спутниковой навигации ГЛОНАСС. Общий ущерб составил 100 тысяч рублей. Об этом заявили в полицию. Стражи порядка оперативно вычислили двух школьников – 13-летнюю девочку и ее 14-летнего приятеля. Ребята во всем признались. Преступление квалифицируется по статье «Умышленное повреждение чужого имущества», но ответственность наступает с 16-летнего возраста. Поэтому за действия своих детей ответят родители. На них составили протоколы. - Помимо этого, родителям подростков необходимо будет возместить причиненный их детьми ущерб потерпевшей стороне, а школьники будут поставлены на профилактический учет в ПНД, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области.
Утром 3 декабря часть Дзержинского района Волгограда осталась без света. По информации очевидцев, взорвалась подстанция «Пионерская». Жители поселка Ангарский жалуются в социальных сетях на отсутствие электроснабжения. Как рассказали «КП-Волгоград» в компании «Россети Юг - Волгоград», энергетики по резервной схеме подключают волгоградцев, оставшихся без электричества в результате технологического нарушения на подстанции. - В первую очередь энергетики подключили к резервным источникам питания социально значимые объекты на территории обесточенного района, - отметили в ресурсоснабжающей компании. Энергетики были переведены в режим повышенной готовности. Сейчас специалисты проводят восстановительные работы. - На период восстановительных работ на электросетях специалисты ООО «Концессии теплоснабжения» обеспечат работу городских котельных при помощи передвижных электрогенераторов, в ближайшее время подача ресурсов абонентам, запитанным от данных источников, будет возобновлена, - прокомментировали ЧП в мэрии. Волгоградцев просят сообщить о нарушениях электроснабжения и замеченных повреждениях объектов по единому бесплатному телефону «Россетей» 8-800-220-0-220.
Следователи Волжского возбудили уголовное дело на двоих волжан, которых подозревают в похищении и вымогательстве с применением насилия. Мужчины похитили двоих волгоградцев, пытали их и требовали выкуп в 28 миллионов рублей, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на пресс-службу следственного управления СКР по Волгоградской области. - Подозреваемые лишили их возможности свободно передвигаться, после чего выдвинули требование о передаче им денежных средств в общей сумме 28 миллионов рублей. Свои требования злоумышленники сопровождали применением физической силы, - рассказали в ведомстве. Как установило следствие, двое волжан придумали обманный предлог и похитили двоих мужчин из Волгограда. У них отобрали телефоны, связали и поместили под замок в одну из городских гостиниц. Вышли на похитителей оперативники УФСБ и ГУ МВД по региону. Сейчас следователи выясняют все обстоятельства дела, а пока в суде будут ходатайствовать об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу.
Погоня как в боевиках произошла в Волжском, инспекторам ДПС пришлось гнаться за нарушителем по бездорожью и стрелять по колесам. Все произошло еще 1 декабря. На улице Пушкина полицейские заметили «ВАЗ-2199», у которого были затонированы все стекла. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, водитель проигнорировал требования об остановке и попытался скрыться. Нарушитель мчался очень опасно, создавая угрозу для других участников дорожного движения. Инспекторы ДПС отправились в погоню за легковушкой и приняли решение применить табельное оружие. Женщина-полицейский на ходу сначала выстрелила в воздух для предупреждения, затем – по колесам. - Несмотря на полученные повреждения шин, водитель продолжил движение и совершил наезд на сотрудника полиции. Затем его машина столкнулась со служебным автомобилем. Выскочив из салона, нарушитель попытался сбежать, - отметили в региональной полиции. Во время погони нарушителя все же задержали. Водителем оказался 16-летний подросток. Сотрудник территориального подразделения Следственного комитета России возбудил на него уголовное дело из-за применения насилия в отношении представителя власти. Также из-за нарушений ПДД на него составили административные протоколы. В результате применения оружия никто не пострадал. Проверка подтвердила законность действий полицейского.
